
=== PÁGINA 1 ===
              
   
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
CNPJ Nº 47.425.750/0001-79 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
25 de junho de 2026 
 
 
 
  

=== PÁGINA 2 ===
              
   
 
 
 
 
2 
 
O CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS, disciplinado 
pela Resolução nº 175 da CVM de 23 de dezembro de 2022 (“RCVM 175") e seu Anexo 
Normativo II, e regido por este Regulamento e seus respectivos Anexos, se houver, e 
pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis, conforme 
o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no 
presente Regulamento terão o significado a eles atribuídos no Anexo I a este 
Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
1. OBJETO 
 
1.1 O Fundo tem por objeto a captação de recursos para aplicação 
preponderantemente em Direitos Creditórios, nos termos da política de investimento, 
composição e diversificação da carteira do Fundo descrita neste Regulamento. 
 
2. FORMA DE CONSTITUIÇÃO 
 
2.1 O Fundo é constituído sob a forma de condomínio fechado, em classe 
única de cotas, de modo que suas Cotas somente serão resgatadas conforme datas de 
resgate definidas nos respectivos Suplementos ou em virtude de liquidação do Fundo, 
em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
Resta, desde já, estabelecida a expressa possibilidade de futura criação e emissão de 
novas classes e/ou subclasses de cotas por este Fundo, sendo certo que nesta 
eventualidade, sob nenhuma hipótese, o tratamento tributário aplicável ao Fundo e à 
classe de cotas atual poderá ser alterado, devendo, ainda, serem observados todos os 
termos e procedimentos específicos previstos na RCVM 175 e nas normas aplicáveis, 
inclusive, mediante realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas e obtenção 
dos registros  específicos para cada nova classe/subclasse em questão perante os 
órgãos competentes.   
 
3. PRAZO DE DURAÇÃO 
 
3.1 O funcionamento do Fundo terá início na primeira Data de Subscrição 
Inicial do Fundo. O Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado 
por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas , em conformidade com o disposto 
neste Regulamento, e ainda, nas hipóteses expressamente previstas na RCVM 175. 
 
3.2 O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de 
duração do Fundo.   

=== PÁGINA 3 ===
              
   
 
 
 
 
3 
 
 
4. ADMINISTRADORA 
 
4.1 O Fundo é administrado pela Administradora. 
 
5. OBRIGAÇÕES, VEDAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA 
ADMINISTRADORA 
 
5.1 A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste 
Regulamento e nas disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e 
gerais poderes para praticar todos os atos necessários à administração do Fundo, bem 
como para exercer os direito s inerentes aos ativos de titularidade do Fundo, sem 
prejuízo dos direitos e obrigações de terceiros contratados e/ou a serem contratados 
pela Administradora em nome do Fundo para prestação de serviços em favor deste 
último, inclusive, restando a Administradora expressamente autorizada a contratar junto 
a terceiros, serviços que extrapolem àqueles indicados no artigo 82 da RCVM 175 e/ou 
expressamente mencionados em seus Anexos. . 
 
5.2 As atribuições da Administradora são aquelas previstas na RCVM 175 e 
em regulamentações específicas, assim como aquelas previstas neste Regulamento e 
no respectivo contrato de prestação de serviços ou acordo operacional, conforme 
aplicável.  
 
5.3 É vedado à Administradora, em sua respectiva esfera de atuação, 
praticar os atos descritos no artigo 101 da RCVM 175 em nome do fundo, excetos nas 
hipóteses autorizadas pelo referido artigo. 
 
6. SUBSTITUIÇÃO E RENÚNCIA DA ADMINISTRADORA 
 
6.1 A Administradora pode renunciar à administração do Fundo, mediante o 
envio de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, desde que convoque, no mesmo 
ato, Assembleia Geral de Cotistas , a se realizar em no máximo 15 (quinze) dias 
contados da convocação, para decidir sobre (a) a sua substituição; ou (b) a liquidação 
do Fundo. 
 
6.1.1 Caso a Administradora não seja substituída no prazo estabelecido na 
RCVM 175 e/ou na hipótese de deliberação voluntária pela liquidação do Fundo, a 
Administradora obriga-se a permanecer no exercício de sua função até o cancelamento 
do registro do Fundo na CVM. 
 

=== PÁGINA 4 ===
              
   
 
 
 
 
4 
6.2 No caso de decretação de Regime de Administração Especial 
Temporária (RAET), intervenção ou liquidação extrajudicial da Administradora, também 
deve automaticamente ser convocada Assembleia Geral de Cotistas , no prazo de 15 
(quinze) dias contados de sua decretação, para: (a) nomeação de representante dos 
Cotistas; e (b) deliberação acerca da: (1) substituição da Administradora; ou (2) 
liquidação do Fundo. 
 
6.3 Na hipótese de deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  pela 
substituição da Administradora, esta deverá permanecer no exercício regular de suas 
funções até que seja efetivamente substituída, o que deverá ocorrer em no máximo 30 
(trinta) dias, sob pena de liquidação do Fundo. 
 
6.4 A Administradora deverá, sem qualquer custo adicional para o Fundo, 
(a) colocar à disposição da instituição que vier a substituí -la, no prazo de até 5 (cinco) 
dias contados da realização da respectiva Assembleia Geral de Cotistas que deliberou 
sua substituição, todos os registros, relatórios, extratos, bancos de dados e demais 
informações sobre o Fundo, de forma que a instituição substituta possa cumprir os 
deveres e obrigações da Administradora; bem como (b) prestar qualquer esclarecimento 
sobre a administ ração do Fundo que razoavelmente lhe venha a ser solicitado pela 
instituição que vier a substituí-la. 
 
6.5 Nas hipóteses de substituição da Administradora ou de liquidação do 
Fundo, aplicam-se, no que couberem, as normas em vigor sobre responsabilidade civil 
ou criminal de administradores, diretores e gerentes de instituições financeiras, 
independentemente das que regem a responsabilidade civil da própria Administradora. 
 
7. GESTORA, CUSTODIANTE E AGENTE DE COBRANÇA 
 
7.1 A Gestora pode contratar, às expensas do Fundo, sem prejuízo de sua 
responsabilidade e da de seu diretor ou administrador designado, os serviços cuja 
contratação lhe compete ou é autorizada nos termos da RCVM 175, com ênfase àqueles 
previstos nos artigos 84 e seguintes da RCVM 175 e no artigo 27, §3ª e artigos 27 e 
seguintes de seu Anexo II, inclusive, os serviços de: 
 
a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
  
b) distribuição de cotas;  
  
c) consultoria de investimentos;  
 
d) classificação de risco por agência de classificação de risco de crédito; 
 

=== PÁGINA 5 ===
              
   
 
 
 
 
5 
e) formador de mercado de classe fechada, e 
 
f) cogestão da carteira de ativos, conforme aplicável. 
 
7.2 A gestão da carteira do Fundo compete à ORRAM GESTÃO DE 
RECURSOS LTDA. , sociedade com sede na cidade de São Paulo, estado de São 
Paulo, Rua dos Pinheiros, nº 870, conj. 201 e 202, Ed. Torre 2000, Pinheiros, CEP 
05422-001, inscrita no CNPJ sob o nº 33.459.864/0001 -25, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e  valores mobiliários pela CVM, por meio do Ato 
Declaratório nº 17.722, de 05 de março de 2020, doravante designada “Gestora”. 
 
7.2.1 Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em 
vigor, pelo presente Regulamento e pelo Contrato de Gestão, enquanto este for vigente, 
e pelo Acordo Operacional a ser formalizado, a Gestora é responsável pelas seguintes 
atividades: 
 
(a) realizar a gestão profissional dos Direitos Creditórios e Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo; 
 
(b) analisar e selecionar os Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo, em estrita observância à 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, os Direitos Creditórios em relação às 
Condições de Cessão; 
 
(d) controlar o enquadramento fiscal do Fundo, de modo que seja classificado como 
fundo de investimento de longo prazo; 
 
(e) monitorar o índice de Subordinação , os demais Índices de Monitoramento e 
comunicar ao administrador, imediatamente após tomar conhecimento, sobre o 
desenquadramento de qualquer um dos Índices de Monitoramento; 
 
(f) monitorar e gerir a Reserva de Caixa; e 
 
(g) calcular e monitorar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios do Fundo. 
 
7.2.2 É vedado à Gestora, inclusive em nome do Fundo, além do disposto na 
RCVM 175, conforme aplicável, e no presente Regulamento: 
 
(a) criar ônus ou gravame, de qualquer tipo ou natureza, sobre os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; 

=== PÁGINA 6 ===
              
   
 
 
 
 
6 
 
(b) prometer rendimento predeterminado aos Cotistas; e 
 
(c) terceirizar a atividade de gestão da carteira do Fundo. 
 
7.2.3 Tendo em vista a significativa quantidade de Direitos Creditórios que 
serão cedidos ao Fundo e a expressiva diversificação de Devedores, nos termos da 
RCVM 175, a Gestora ou terceiro por ela contratado, nos termos da regulamentação 
vigente, efetuará a verificação do lastro dos Direitos Creditórios cedidos ao Fundo por 
amostragem, exceto quando se tratar de Nota s Fiscais Eletrônicas, as quais deverão 
ser verificadas de forma individualizada, via sistema diretamente no Portal da Secretaria 
da Fazenda.  
 
7.2.4 A Gestora ou terceiro contratado, em observância aos artigos 20, 33, 36 
e 37 do Anexo Normativo II da CVM 175, será a responsável pelo registro de Direitos 
Creditórios na entidade registradora contratada pela Administradora em nome do 
Fundo.  
 
7.2.4.1 A Gestora ou terceiro contratado ficará responsável pelo registro em RTD de 
todos os Termos de Cessão, que será realizado mensalmente, a partir de agosto de 
2024, consolidando todas as operações de cessão dos Direitos Creditórios que 
ocorreram no mês imediatamente anterior.    
 
7.2.5 Para a verificação por amostragem do lastro dos Direitos Creditórios, a 
Gestora ou o terceiro por ele contratado, observará os critérios definidos no Anexo II ao 
presente Regulamento. 
 
7.2.6 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
da Gestora. 
 
7.3 As atividades de custódia, escrituração e controladoria dos ativos e 
passivos do Fundo serão exercidas pelo Custodiante. 
 
7.3.1 Sem prejuízo dos demais deveres e obrigações definidos na legislação 
aplicável, neste Regulamento, o Custodiante, por si ou por terceiros, é responsável 
pelas atividades previstas na CVM 175. 
 
7.3.1.1 As inconsistências do procedimento de verificação de lastro serão 
informadas à Administradora, sendo certo que as inconsistências encontradas na 
verificação de lastro realizada até a Data de Aquisição e Pagamento do respectivo 

=== PÁGINA 7 ===
              
   
 
 
 
 
7 
Direito Creditório impedirá a aquisição do Direito Creditório pelo Fundo, até a sua 
completa regularização.  
 
7.3.1.2 A Gestora  não é responsável pela veracidade dos Documentos 
Comprobatórios e pela existência dos Direitos Creditórios, sendo, no entanto, 
responsável pela pronta informação caso venha a ter conhecimento de eventuais 
inconsistências.  
 
7.3.1.3 No âmbito das divergências relacionadas à aquisição de direitos 
creditórios, a Gestora deve verificar a existência, integridade e titularidade do lastro dos 
direitos e títulos representativos de crédito conforme RCVM 175. 
 
7.3.2 O Custodiante realizará a guarda física ou eletrônica de todos os 
Documentos Comprobatórios referentes aos Direitos Creditórios Cedidos, mantendo-os 
em arquivos próprios do Custodiante ou em depositário por ele contratado. 
 
7.3.3 O depositário a ser contratado pelo Custodiante para a guarda dos 
Documentos Comprobatórios não poderá ser nenhuma das Cedentes e/ou a originadora 
dos respectivos Direitos Creditórios, eventual consultoria especializada contratada, ou, 
ainda a Gestora, sendo certo que, em qualquer dos casos, o Custodiante manterá em 
seus sistemas, arquivos eletrônicos com os Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios, nos termos da RCVM 175. 
 
7.3.4 As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora 
descritas na cláusula 6 deste Regulamento aplicam-se, no que couber, à substituição 
do Custodiante, observando-se o previsto neste Regulamento. 
 
7.3.5 A CROPFIELD DO BRASIL INDÚSTRIA DE INSUMOS AGRÍCOLAS 
LTDA., com sede na cidade de Erechim, estado de Rio Grande do Sul, Rodovia BR 153, 
nº 924 sala 03 - Presidente Castelo Branco, CEP 99708-286, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.605.035/0001-57; e a SOLUS INDÚSTRIA QUÍMICA LTDA., com sede na cidade de 
Jandaia Do Sul, estado de Paraná, Rodovia BR 369, nº 0 KM 236, Distrito Industrial, 
CEP 86900-000, inscrita no CNPJ sob nº 21.203.489/0001-79, foram contratadas para, 
na qualidade de Agente s de Cobrança, prestar em ao Fundo os serviços de cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores, exceto para eventuais Direitos Creditórios que sejam devidos 
pelos próprios Agentes de Cobrança.  
 
7.3.6 O Agente de Cobrança, visando a tutela dos interesses do Fundo, deverá 
adotar todo e qualquer mecanismo ou procedimento de cobrança nos termos da Política 
de Cobrança definida no Anexo III, sendo as despesas com esses incorridas pelo Fundo. 
 

=== PÁGINA 8 ===
              
   
 
 
 
 
8 
7.3.7 Para os casos específicos de Direitos Creditórios Cedidos devidos pelo 
Agente de Cobrança, a atividade de cobrança extraordinária ficará a cargo da Gestora, 
observados os procedimentos da Política de Cobrança. 
 
8. REMUNERAÇÃO DA ADMINISTRADORA E GESTORA 
 
8.1 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de administração, 
escrituração e custódia uma remuneração calculada conforme descrito abaixo (“ Taxa 
de Administração”):  
 
Taxa de Administração: 0,30% (trinta centésimos por cento) ao ano, apurada sobre o 
valor do Patrimônio Líquido do Fundo, com mínimo mensal garantido de R$  16.000,00 
(dezesseis mil reais). 
 
8.2 O Fundo pagará pela prestação dos serviços de gestão uma 
remuneração mensal calculada conforme descrito abaixo (“Taxa de Gestão”):  
 
Taxa de Gestão: 0,75% (setenta e cinco centésimos por cento) ao ano, apurada sobre 
o valor do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
8.2.1  Tendo em vista que não há distribuidores das Cotas que prestem 
serviços de forma contínua à Classe, o presente Regulamento não prevê uma taxa 
máxima de distribuição, nos termos do Ofício -Circular-Conjunto 
nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribui dores que venham a ser 
contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será prevista 
nos documentos da respectiva oferta, conforme a Resolução CVM nº 160, de 13 de julho 
de 2022 (“Taxa Máxima de Distribuição”), conforme alterada. 
 
8.2.1 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão serão pagas mensalmente, 
até o 5º (quinto) Dia Útil do mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo 
calculada e provisionada todo Dia Útil. 
 
8.2.2 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão serão reajustadas 
anualmente com base no índice da variação positiva do Índice Nacional  de Preços ao 
Consumidor Amplo (IPCA), ou outro índice que venha a substituí-lo. 
 
8.3 A Taxa de Administração e Taxa de Gestão não incluem as despesas 
previstas na cláusula 19 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela 
Administradora. 
 
8.4 A Administradora  e/ou a Gestora  podem estabelecer que parcelas da 
Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos 

=== PÁGINA 9 ===
              
   
 
 
 
 
9 
prestadores de serviços contratados, desde que o somatório dessas parcelas não 
exceda o montante total da Taxa de Administração e/ou Taxa de Gestão acima fixada. 
 
8.5 Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa 
de performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
 
9. POLÍTICA DE INVESTIMENTO 
 
9.1 O Fundo tem como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
9.1.1 Caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo: (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) 
todos e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas 
relacionados aos referidos Direitos Creditórios. 
 
9.2 Os Direitos Creditórios serão adquiridos pelo Fundo de acordo com a 
política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo abaixo 
estabelecida. 
 
9.3 O Fundo deverá, após 90 (noventa) dias contados da primeira Data de 
Subscrição Inicial do Fundo, observar a Alocação Mínima de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido em Direitos Creditórios, podendo ser prorrogado por igual 
período, mediante justificativa da Gestora. 
 
9.4 Os investimentos do Fundo subordinar -se-ão aos requisitos de 
composição e de diversificação estabelecidos neste Regulamento e na RCVM 175:  
 
a) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de um mesmo Devedor, 
considerando, inclusive, Grupo Econômico, até o limite de 5% (cinco por cento) 
de seu Patrimônio Líquido;  
 
b) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos pela Cropfield do Brasil 
Indústria de Insumos Agrícolas Ltda, inscrita no CNPJ sob o nº 17.605.035/0001-
57, bem como respectivas filiais (“Cropfield”), até o limite de 100% (cem por 
cento) do Patrimônio Líquido, considerando que o Devedor tem demonstrações 
financeiras auditadas nos termos da RCVM 175  (“Índice de Concentração 
Cropfield”); e  
 
c) o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios cedidos pela Solus Indústria 
Química Ltda., inscrita no CNPJ sob nº 21.203.489/0001 -79, bem como 

=== PÁGINA 10 ===
              
   
 
 
 
 
10 
respectivas filiais (“Solus”), até o limite de 100% (cem por cento) do Patrimônio 
Líquido , considerando que o Devedor tem demonstrações financeiras auditadas 
nos termos da RCVM 175 (“Índice de Concentração Solus”).  
 
9.5 O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos 
Creditórios, poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes 
Ativos Financeiros: 
 
(a) títulos de emissão do Tesouro Nacional; 
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos Ativos Financeiros mencionados nas 
alíneas (a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário, de instituições que tenha classificação de risco 
equivalente a “AAA”, em escala nacional, atribuída por Agência de Classificação 
de Risco habilitada para atuar no país; e  
 
(e) cotas de fundos de investimento de renda fixa ou referenciado à Taxa DI, 
inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que 
sejam abertos e de longo prazo, com liquidez diária. 
 
9.6 É vedado ao Fundo realizar operações (a) de day trade , assim 
consideradas aquelas iniciadas e encerradas no mesmo dia, independentemente de o 
Fundo possuir estoque ou posição anterior do mesmo Ativo Financeiro; (b) de venda de 
opção de compra a descoberto e alavancada, a qualquer título; (c) de renda variável ou 
cambial; (d) com warrants; e (e) operações com derivativos, exceto para o objetivo 
disposto no item 9.6.1 abaixo.  
 
9.6.1 O Fundo poderá realizar operações em mercados de derivativos, desde 
que com o objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. 
 
9.6.2 O Fundo poderá realizar operações nas quais a Administradora atue na 
condição de contraparte do Fundo, desde que com a finalidade exclusiva de realizar a 
gestão de caixa e liquidez do Fundo. 
 
9.7 O fundo poderá adquirir Ativos Financeiros no limite de 20% (vinte por 
cento) de seu patrimônio líquido, podendo este ser elevado quando se tratar de 
aplicações em (a) títulos públicos federais; (b) operações compromissadas lastreadas 
em títulos públicos f ederais e (c) cotas de fundos que possuam como política de 
investimento a alocação exclusiva nos títulos a que se referem os itens “a” e “b”. 

=== PÁGINA 11 ===
              
   
 
 
 
 
11 
 
9.8 É vedado ao Fundo realizar operações nas quais a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum atuem na condição de 
contraparte, salvo na hipótese do item 9.6.2.  
 
9.8.1 É vedado à Administradora, à Gestora, ao Custodiante e às suas partes 
relacionadas ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo, 
nos termos da regulamentação aplicável. 
 
9.9 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo devem ser 
custodiados, bem como registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente 
em nome do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de Liquidação 
e de Custódia – SELIC, em si stemas de registro e de liquidação financeira de ativos 
autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
9.10 A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, 
que disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias 
relevantes obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as 
decisões da Gestora em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que 
confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
9.10.1 A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser 
obtida na página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
www.orram.com.br. 
 
9.11 Não obstante a diligência da Administradora e da Gestora em colocar em 
prática a política de investimento, composição e diversificação da carteira do Fundo 
prevista no presente Regulamento, os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação e, ainda que a 
Administradora e/ou a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não 
há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e para os 
Cotistas. É recomendada ao investidor a leitura atenta dos fatores de risco a que o 
investimento nas Cotas está exposto, conforme indicados na cláusula 13 deste 
Regulamento. 
 
9.11.1 As aplicações realizadas no Fundo não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 

=== PÁGINA 12 ===
              
   
 
 
 
 
12 
9.11.2 A Administradora, a Gestora, o Custodiante, seus controladores, 
sociedades por eles direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras 
sociedades sob controle comum não respondem pelo pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, 
correta formalização e liquidez dos Direitos Creditórios Cedidos,  observadas as 
obrigações e responsabilidades da Administradora, da Gestora, do Custodiante nos 
termos deste Regulamento. 
 
9.12 As limitações da política de investimento, diversificação e composição da 
carteira do Fundo prevista nesta cláusula 9 serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
10. DIREITOS CREDITÓRIOS 
 
10.1 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios, representados pelos 
seguintes títulos de crédito: duplicatas, notas promissórias, letras de câmbio comercial 
(LCC), e cédulas de produtor rural financeira (CPR-F) (“Direitos Creditórios”). 
 
10.2 As cessões de Direitos Creditórios ao Fundo serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
10.3 Os Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios 
Cedidos, nos termos da regulamentação aplicável. 
 
10.4 Os processos de originação dos Direitos Creditórios Cedidos encontram-
se descritos na cláusula 12 abaixo. 
 
10.5 A Gestora é responsável pela análise e seleção dos Direitos Creditórios. 
 
10.6 Tendo em vista que o Fundo pode aplicar em Direitos Creditórios 
oriundos do agronegócio,  a descrição das características inerentes dos Direitos 
Creditórios e da Política de Crédito está disposta no Anexo III a este Regulamento. 
 
11. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE CESSÃO 
 
11.1 Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pelo Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, cumulativamente, aos 
seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 

=== PÁGINA 13 ===
              
   
 
 
 
 
13 
(i) valor mínimo de R$100,00 (cem reais); 
(ii) prazo mínimo de vencimento de 10 (dez) dias; 
(iii) prazo máximo de vencimento de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias; 
(iv) prazo médio da carteira de Direitos Creditórios cedidos não será superior 
a 270 (duzentos e setenta) dias; 
(v) taxa média da carteira de Direitos de Crédito a vencer do Fundo, deverá 
ser igual ou superior a taxa DI + 0,5% ao mês; 
(vi) não podem estar vencidos; 
(vii) deverão ser representados em moeda corrente nacional , possuir valor 
determinado e poderão ser corrigidos pela variação do dólar, desde que o valor 
dos títulos que utilizem essa correção cambial não ultrapasse 15% (quinze por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Variação Cambial”); 
(viii) não poderão ser devidos por Devedor com Restrições Serasa; 
(ix) não poderão ser devidos por Devedor pertencente ao mesmo Grupo 
Econômico ou for Parte Relacionada do Cedente;  
(x) não poderão ser devidos por Devedores que atuem na cadeia produtiva 
do tabaco, fumo e produtos derivados;  
(xi) deverão ter data de vencimento anterior à última Data de Resgate 
Esperada das Cotas Seniores em circulação; 
(xii) devem ser de Devedores que, na Data da Aquisição e Pagamento, não 
apresentem qualquer valor em atraso há mais de 15 (quinze) dias corridos com 
o Fundo; 
 
(b) para os Direitos Creditórios com entrega de mercadoria ou prestação futura de 
serviços, representados por letras comerciais (“LCC”): 
 
(i) atender os critérios para todos os Direitos Creditórios; 
(ii) concentração de até 25% (vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido 
do Fundo nos meses de maio, junho, julho , agosto e setembro, e, de até 0% 
(zero por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo nos demais meses (“Índice de 
Concentração A Performar”); 
(iii) a Data de Aquisição das LCCs deverá ser sempre a partir do 1º (primeiro) 
dia de maio do ano vigente. 
 
11.2 Adicionalmente, os Direitos Creditórios não poderão: 
 
(a) estar vencido e pendente de pagamento quando de sua cessão para o Fundo;  
(b) ser oriundo de devedores que estejam vencidos e/ou em atraso com o Fundo ou 
com as Cedentes;  
(c) ser resultante de ações judiciais em curso, constituam seu objeto de litígio, ou 
tenham sido judicialmente penhorados ou dados em garantia;  

=== PÁGINA 14 ===
              
   
 
 
 
 
14 
(d)  ser constituído ou ter validade jurídica da cessão para o Fundo considerada 
como um fator preponderante de risco, a ser verificado pelo Gestor;  
(e)  ser originados de empresas em processo de recuperação judicial ou 
extrajudicial.  
 
11.2.1 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
aos Critérios de Elegibilidade será verificado e validado p ela Gestora no momento de 
cada cessão. 
 
11.2.2 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento aos Critérios de Elegibilidade será considerada 
como definitiva. 
 
11.2.3 Os Cedentes terão a obrigação de substituir as LCCs cedidas ao Fundo 
por duplicatas performadas até o último dia do mês de setembro do mesmo ano, prazo 
esse que será verificado pela Gestora até o 5º (quinto) dia útil do  mês de outubro de 
cada ano. Caso verificado, até o 5º (quinto) dia útil do mês de  outubro de cada ano, o 
descumprimento dos Cedentes de sua obrigação, a Gestora deverá instruir a 
Administradora para que esta convoque uma Assembleia Geral a fim de deliberar sobre 
referida situação, vez que referida obrigação envolve eventos alheios ao c ontrole da 
Gestora e da Administradora. 
 
11.3 Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que 
poderão ser adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, 
deverão atender, cumulativamente, às seguintes Condições de Cessão: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
(i) os Direitos Creditórios devem ser de legítima e exclusiva titularidade de 
cada Cedente, bem como devem estar livres e desembaraçados de 
quaisquer ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza. 
 
(ii) concentração por Grupo Econômico do Devedor de até 5% (cinco por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo (“ Índice de Concentração por 
Devedor”);  
 
(iii) concentração dos 10 (dez) maiores Grupos Econômicos de Devedores 
em até 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice 
de Concentração dos 10 maiores Devedores”); 
 
(iv) concentração de Grupo Econômico por UF de até 30% (trinta por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo no RS, e nos demais Estados que não 

=== PÁGINA 15 ===
              
   
 
 
 
 
15 
sejam MT, PR, SP e MS de até 40% (quarenta por cento) em conjunto do 
Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Concentração por UF”). 
 
11.4  O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de pessoas físicas, 
observado os demais limites deste Regulamento, até o limite de 40% (quarenta por 
cento) de seu Patrimônio Líquido (“Índice de Concentração Pessoa Física”).  
 
11.5 Até 30% (trinta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo , poderá ser 
composto por  Direitos Creditórios de pessoas jurídicas , os quais não contarão com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora . Sendo certo que , no 
mínimo, 70% (setenta por cento) dos Direitos Creditórios de pessoas jurídicas contarão 
com a referida garantia.   
 
11.6 O Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios de pessoas jurídicas, até os 
limites dispostos nos itens (a), (b), (c) da cláusula 9.4 ou 11.4  ou 11.5, desde que: (i) 
observem as demais disposições deste Regulamento, bem como (ii) possuam garantia 
outorgada por instituição financeira ou por sociedade seguradora em volume suficiente 
para cobrir o respectivo Direito Creditório, com exceção dos Direitos Cr editórios de 
pessoas jurídicas adquiridos pelo Fundo até 16 de janeiro de 2023.  
 
11.7 Em relação a cláusula 11.5 acima, os Direitos Creditórios oriundos de 
pessoas jurídicas deverão possuir garantia outorgada em favor do Cedente, cabendo a 
este o exercício de referida garantia em favor do Fundo, caso seja necessário. 
 
11.8 O enquadramento dos Direitos Creditórios que o Fundo pretender adquirir 
às Condições de Cessão será verificado e validado pela Gestora previamente a cada 
cessão. 
 
11.9 Observados os termos e as condições do presente Regulamento, a 
verificação pela Gestora do atendimento às Condições de Cessão será considerada 
como definitiva. 
 
11.10 O desenquadramento de qualquer Direito Creditório aos Critérios de 
Elegibilidade e/ou Condições de Cessão, por qualquer motivo, após a sua cessão ao 
Fundo, não obrigará a sua alienação pelo Fundo, nem dará ao Fundo qualquer 
pretensão, recurso ou direito de  regresso contra as Cedentes, a Administradora, a 
Gestora, o Custodiante, seus controladores, sociedades por eles direta ou indiretamente 
controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
11.11 Na hipótese de ser verificado pela Gestora que, na data da aquisição pelo 
Fundo de algum Direito Creditório,  os Critérios de  Elegibilidade e/ou Condições de 
Cessão não foram devidamente observados, e/ou ainda, em caso de prestação de falsa 

=== PÁGINA 16 ===
              
   
 
 
 
 
16 
declaração pela Cedente, a qualquer tempo e por qualquer motivo, a cessão poderá ser 
resolvida de pleno direito nos termos dos artigos 474 e 475 do Código Civil, e , deverá 
ser, imediatamente, recomprada (“Recompra por Resolução”). 
 
11.12 Em caso atraso no pagamento por parte dos Devedores em relação aos 
Direitos Creditórios cedidos ao Fundo, em período superior ao prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da respectiva data de vencimento, a Cedente deverá proceder com a 
recompra do Direito Creditório inadimplido, no prazo de até 5 (cinco) dias  úteis 
(“Recompra por Atraso”). 
 
11.13 As Cedentes devem enviar, trimestralmente ou quando solicitado, a lista 
atualizada das empresas que compõe seu Grupo Econômico.  
 
12. ORIGINAÇÃO 
 
12.1 A originação e a cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo observarão os 
procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) para todos os Direitos Creditórios: 
 
1. as Cedentes encaminham ao Gestor as informações a respeito dos 
Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
2. a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições 
de Cessão e a política de investimento, analisa e aprova a aquisição dos 
Direitos Creditórios;  
 
3. a Gestora verifica o atendimento dos Direitos Creditórios aos Critérios de 
Elegibilidade; 
 
4. a Gestora realiza a verificação do lastro dos Direitos Creditórios;  
 
5. a Administradora acompanha toda oferta de cessão dos Direitos 
Creditórios; 
 
6. cumpridas e aprovadas as etapas acima, é assinado o respectivo Termo 
de Cessão pela Administradora, Cedente, Gestora e Custodiante; e  
 
7. no ato da assinatura do Termo de Cessão, o Custodiante liquida o 
pagamento do preço de aquisição dos Direitos Creditórios à instituição 
financeira indicada pelo Cedente. 
 

=== PÁGINA 17 ===
              
   
 
 
 
 
17 
12.2 Os valores referentes aos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na conta de titularidade do Fundo que pode ser uma Conta de Cobrança ou 
Conta do Fundo, admitido a possibilidade do recebimento em conta escrow, nos termos 
do Regulamento.  
 
12.2.1 Caso o Cedente venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos 
aos Direitos Creditórios Cedidos, as Cedentes obrigam -se a: (i) enviar o comprovante 
do recebimento desses recursos na conta da respectiva Cedente ; e (ii)  transferir 
referidos montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data 
de seu recebimento.  
 
13. FATORES DE RISCO 
 
13.1 O Fundo poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade de seu patrimônio. A carteira do Fundo e, por consequência, seu patrimônio 
estão sujeitos a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados 
abaixo. O investidor, antes de adquirir as Cotas, deve ler cuidadosamente os fatores de 
risco abaixo descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
13.2 Riscos de Mercado 
 
13.2.1 Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, seus 
ativos, as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser 
adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação 
compreendem, entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, 
controle de capitais e limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira 
e os resultados das Cedentes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo, bem como a originação e o pagamento 
dos Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio; (b) alterações na 
inflação; (c) alterações nas taxas de juros; (d) alterações na política fiscal; e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas 
sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, 
afetando ad versamente os negócios, a condição financeira e os resultados das 

=== PÁGINA 18 ===
              
   
 
 
 
 
18 
Cedentes, bem como a liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos pelos respectivos 
Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos 
extraordinários ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza 
política, econômica ou financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma 
relevante os mercados de capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, 
incluindo variações nas taxas de juros, eventos de desvalorização da moeda e 
mudanças legislativas, poderão resultar em oscilações inesperadas no valor dos ativos 
integrantes da Car teira do Fundo e/ou em perda de rendimentos das Cotas. Tais 
oscilações também poderão ocorrer como consequência de eventos relacionados aos 
emissores dos Ativos Financeiros e em função de alterações nas expectativas do 
mercado, acarretando mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
independentemente da ocorrência de mudanças no contexto macroeconômico. 
Ademais, determinados ativos componentes da Carteira do Fundo, inclusive títulos 
públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação po r parte das bolsas de 
valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições podem 
ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de negócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações  e restrições 
acima referidas podem afetar negativamente o desempenho do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
13.2.2 Flutuação de Preços dos Ativos – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira do Fundo poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica 
e fiscal, bem como em razão de alterações na regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos do Fundo poderão ocorrer também 
em função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo 
inclusive ocorrer mudanç as nos padrões de comportamento de preços dos ativos 
financeiros sem que haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político 
nacional e internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a 
totalidade desses ativos que integram a carteira do Fundo seja avaliada por valores 
inferiores ao da emissão ou da contabilização inicial, levando à redução do patrimônio 
do Fundo e, consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
13.2.3 Descasamento de Taxas de Juros - Ocorrendo mudanças nas condições 
de mercado, tanto no Brasil como no exterior, poderá eventualmente ocorrer 
descasamento entre as taxas de juros praticadas no mercado e as taxas de juros 
estabelecidas nas operações de compra de créditos pelo Fundo, ocasionando perda de 
rentabilidade durante o período de maturação dos créditos. Em caso de queda do valor 
dos ativos que compõem a carteira, o patrimônio líquido do Fundo pode ser afetado 
negativamente. 

=== PÁGINA 19 ===
              
   
 
 
 
 
19 
 
13.2.4 Riscos Externos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, Gestora e 
Custodiante, tais como moratória, inadimplemento de pagamentos ( default), mudança 
nas regras aplicáveis aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos ativos financeiros 
integrantes da carteira, alteração na política monetária. 
 
13.3 Risco de Crédito 
 
13.3.1 Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições 
econômicas ou de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus 
compromissos perante o Fundo, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais 
para recuperação dos Direitos Creditórios Cedidos. Não há garantia de que referidos 
procedimentos judiciais serão bem -sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais ao 
Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.2 Ausência de Garantias de Rentabilidade  – As aplicações realizadas no 
Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, do Custodiante, de 
quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor 
de Crédito – FGC. O Fundo, a Administradora, a Gestora e o Custodiante não prometem 
ou asseguram aos Cotistas qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. 
Todos os eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal, provirão 
exclusivamente da carteira do Fundo , a qual está sujeita a riscos diversos e cujo 
desempenho é incerto. 
 
13.3.3 Risco de Concentração nas Cedentes  - A totalidade dos Direitos 
Creditórios será cedida pelas Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação do Fundo 
terá íntima relação com as operações realizadas pelas Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de o Fundo sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.4 Risco de Concentração em Ativos Financeiros  – É permitido ao Fundo 
manter até 50% (cinquenta por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. 
Se os devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus 
compromissos, o Fundo poderá sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria 
negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
13.3.5 Fatores Macroeconômicos – Como o Fundo aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, dependerá da solvência dos respectivos 
Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos Devedores 
poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, tais  como elevação das taxas de 
juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 

=== PÁGINA 20 ===
              
   
 
 
 
 
20 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver o aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios Cedidos, afetando negativamente os resultados 
do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.3.6 Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os  Devedores não 
cumprirem suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, poderá ser 
iniciada a cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, 
que referida cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para o Fundo o 
total dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores, o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
13.3.6.1 Ainda, os custos incorridos com os procedimentos extrajudiciais ou 
judiciais necessários à cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos e à salvaguarda dos 
direitos, das garantias e das prerrogativas dos Cotistas são de inteira e exclusiva 
responsabilidade do Fundo e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora e o Custodiante não serão responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por 
qualquer dano ou prejuízo sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos Cotistas em 
decorrência da não propositura (ou d o não prosseguimento), pelo Fundo ou pelos 
Cotistas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à preservação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
13.4 Risco de Liquidez 
 
13.4.1 Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros - A parcela do patrimônio do 
Fundo não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. 
Os Ativos Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado 
secundário ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor 
e/ou devedor), o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e 
resgate das Cotas. 
 
13.4.2 Liquidação Antecipada - As Cotas poderão ser resgatadas de acordo com 
o estabelecido neste Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a 
liquidação antecipada do Fundo, conforme indicados na cláusula 23 do presente 
Regulamento. Assim, há a possibilidade de os Cotistas terem suas Cotas resgatadas 
antecipadamente, eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
13.4.3 Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso 
venha a ser liquidado, o Fundo poderá não dispor de recursos para pagamento aos 
Cotistas em razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao pagamento pelos 
Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de 

=== PÁGINA 21 ===
              
   
 
 
 
 
21 
deságio que poderia comprometer a rentabilidade do Fundo; ou (c) amortização ao 
resgate das Cotas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo. Em qualquer das três situações, os Cotistas poderiam sofrer 
prejuízos patrimoniais. 
 
13.4.4 Risco de Liquidação das Cotas do Fundo com a dação em pagamento de 
Direitos Creditórios - Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, as 
Cotas Seniores poderão ser pagas mediante a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios, conforme autorizado pela Assembleia Geral de Cotistas que deliberar pela 
liquidação do Fundo. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para 
vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores 
devidos pelos respectivos Devedores. 
 
13.4.5 Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, 
condições adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo 
que não há garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e 
para os Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas pelo Fundo 
poderão fazer com que o Fundo apresente Patrimônio Líquido negativo, caso em que 
os Cedentes poderão ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma 
a possibilitar que o Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
13.5 Risco de Descontinuidade 
 
13.5.1 Liquidação do Fundo – O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da 
Assembleia Geral de Cotistas , nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a 
liquidação do Fundo, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos 
Cotistas (por exemplo, em razão de o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda 
não ser exigível dos respectivos Devedores). Neste caso,  (a) os Cotistas teriam suas 
Cotas resgatadas em Direitos Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes 
da carteira do Fundo; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) 
ao vencimento e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos 
Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo 
que o preço praticado poderia causar perda aos Cotistas. 
 
13.5.2 Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  - A existência 
do Fundo está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que 
sejam elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para 
possibilitar a remuneração das Cotas; e (b) à continuidade das operações das Cedentes 
e à sua capacidade de originar e ceder Direitos Creditórios elegíveis ao Fundo nos 
termos do Regulamento. 
 

=== PÁGINA 22 ===
              
   
 
 
 
 
22 
13.5.3 Risco de Fungibilidade - Nos termos dos Contratos de Cessão, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
Cedidos, as Cedentes obrigam -se a transferir referidos montantes para a Conta do 
Fundo em até 1 (um) Dias Úteis a contar da data de seu recebimento. Não há garantia 
de que as Cedentes irão repassar tais recursos para a Conta do Fundo na forma 
estabelecida em tais contratos, situação em que o Fundo poderá sofrer perdas, podendo 
inclusive incorrer em custos para reaver tais recursos. A Administradora e o Custodiante 
não respondem por perdas decorrentes de conduta diversa das Cedentes em violação 
às disposições dos Contratos de Cessão. 
 
13.6 Riscos Operacionais 
 
13.6.1 Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – 
Os recursos decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos 
diretamente na Conta de Cobrança. Os valores depositados na Conta de Cobrança 
serão transferidos para a Conta do Fundo  em até 1 (um) Dia Útil a contar de seu 
recebimento. A rentabilidade das Cotas, contudo, poderá ser afetada negativamente, 
causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, em caso de atraso ou descumprimento, por 
qualquer motivo, da obrigação do Custodiante de transferir os recursos para a Conta do 
Fundo, inclusive em razão de falhas operacionais. 
 
13.6.2 Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a cessão e a 
cobrança dos Direitos Creditórios, dependem da atuação conjunta e coordenada do 
Custodiante, da Gestora e da Administradora. O Fundo poderá sofrer perdas 
patrimoniais, caso o processo operacional descrito no presente Regulamen to venha a 
sofrer falhas técnicas ou seja comprometido pela necessidade de substituição de 
qualquer dos prestadores de serviços contratados. 
 
13.6.3 Risco de Pré-Pagamento - Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação poderá acarretar o 
desenquadramento da carteira do Fundo. Caso as Cedentes não consigam originar 
novos Direitos Creditórios em montante suficiente e a Administrad ora não consiga 
reinvestir os recursos recebidos em Ativos Financeiros com a mesma remuneração 
buscada pelo Fundo, a rentabilidade inicialmente esperada para as Cotas poderá ser 
afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, pela Administradora, pela 
Gestora ou pelo Custodiante, qualquer multa ou penalidade, a qualquer título. O Fundo 
e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
13.6.4 Risco de Governança - Consiste na possibilidade de ocorrência de 
perdas resultantes da hipótese de emissão e de amortização de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e Condições do Fundo. De 
forma específica, considerando a estrutura do Fun do, inclui-se a possibilidade de, a 

=== PÁGINA 23 ===
              
   
 
 
 
 
23 
qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas resgatadas, o que pode modificar a relação de poderes 
para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações poderão 
afetar, dentre outra s coisas, o modo de operação do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
13.7 Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
13.7.1 Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo 
serão avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela 
regulamentação em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado 
dos Ativos Financeiros (“ mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos 
ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
13.8 Outros 
 
13.8.1 Risco Legal – Por mais que a liquidação financeira dos Direitos 
Creditórios pelo Fundo somente se inicie após ter a segurança total de que os projetos 
dos respectivos empreendimentos foram plenamente aprovados dentro das condições 
legais, há o risco de alt erações de legislação e plano diretor interferirem na execução 
do projeto. 
 
13.8.2 Bloqueio da Conta de Titularidade do Fundo – Os recursos referentes aos 
Direitos Creditórios Cedidos serão direcionados para a Conta de Cobrança. Os recursos 
na Conta de Cobrança serão transferidos para a Conta do Fundo em até 1 (um) Dia Útil 
contado de seu recebimento. A Conta do Fundo será mantida junto ao Custodiante e a 
Conta de Cobrança será mantida junto ao a uma Instituição Bancária Autorizada, sendo 
a movimentação desta conta realizada por instrução do Custodiante. Na hipótese de 
intervenção ou liquidação extrajudicial do Custodiante ou da I nstituição Bancária 
Autorizada, há a possibilidade de os recursos depositados, conforme o caso, na Conta 
de Cobrança e/ou na Conta do Fundo serem bloqueados e somente serem recuperados 
pelo Fundo por meio da adoção de medidas judiciais. A rentabilidade do Fundo poderia 
ser afetada negativamente em razão disso. 
 
13.8.3 Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Cessão dos 
Direitos Creditórios – O Fundo está sujeito ao risco de os Direitos Creditórios Cedidos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos 
de recuperação extr ajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme 
aplicável. Os principais eventos que poderão afetar a cessão dos Direitos Creditórios 
consistem em (a) poss ível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios 

=== PÁGINA 24 ===
              
   
 
 
 
 
24 
Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua cessão e sem conhecimento 
do Fundo; (b) verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à 
execução praticada pelas respectivas Cedentes; e (c) revogação da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo ou falência das respectivas 
Cedentes ou Devedores. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas das respectivas 
Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
13.8.4 Risco relacionado ao não registro dos Termos de Cessão em Cartório de 
Registro de Títulos e Documentos  – As vias originais de cada termo de cessão dos 
Direitos Creditórios Cedidos não serão necessariamente registradas em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. O registro de 
operações de cessão de crédito tem por objetivo tornar pública a realização da cessão, 
de modo que caso o Cedente celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos 
Creditórios a terceiros, a operação  previamente registrada prevaleça. A ausência de 
registro poderá representar risco ao Fundo em relação a Direitos Creditórios Cedidos 
reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou cedidos pelo Cedente a mais de 
um cessionário. A Administradora, a G estora e o Custodiante não se responsabilizam 
pelos prejuízos incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos 
Direitos Creditórios Cedidos pela falta de registro dos termos de cessão em cartório de 
registro de títulos e documentos da sede do Fundo e do Cedente. 
 
13.8.5 Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – O Custodiante realizará a verificação da regularidade dos Documentos 
Comprobatórios por amostragem, no ato da cessão dos Direitos Creditórios e em 
verificações trimestrais. Dessa forma, a carteira do Fundo poderá conter Direitos 
Creditórios cuja documenta ção apresente irregularidades decorrentes da eventual 
formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas  decorrentes a titularidade dos Direitos 
Creditórios. 
 
13.8.6 Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante 
a obrigação do eventual terceiro contratado de pe rmitir ao Custodiante o livre acesso 
aos Documentos Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a 
verificação da constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.7 Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Cedente  - O 
Fundo está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos 
Creditórios Cedidos adotada pela respectiva Cedente na análise e seleção dos 
respectivos Devedores, bem como ao risco relativo aos critérios de análise de crédito 

=== PÁGINA 25 ===
              
   
 
 
 
 
25 
utilizados pela Gestora no momento da análise dos respectivos Devedores quando da 
aquisição dos Direitos Creditórios pelo Fundo, conforme descritos neste Regulamento. 
Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofrerão impactos em razão de sua 
exposição a tais riscos. 
 
13.8.8 Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  - 
Eventual interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, 
poderá afetar o regular funcionamento do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
13.8.9 Vícios Questionáveis – A cessão de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios, poderá apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim,  poderá ser necessária decisão 
judicial para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos 
Devedores, havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em 
qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, seja p ela demora, seja pela ausência 
de recebimento de recursos. 
 
13.8.10 Verificação do Lastro por Amostragem  – A Gestora , observados os 
parâmetros e a metodologia descrita no anexo II a este Regulamento, poderá realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando 
que, nessa hipótese, análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios 
Cedidos, a carteira do Fundo poderá conter Direitos Creditórios Cedidos cuja 
documentação apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou 
obstar o pleno exercício pelo Fundo das prerrogativas decorrentes da titular idade dos 
Direitos Creditórios Cedidos. 
 
13.8.11 Risco de Procedimentos de Cobrança  – o Fundo adotará para cada um 
dos Direitos Creditórios diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de 
Direitos Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de 
cobrança será analisado caso a caso pelo Fundo, de acordo com a natureza específica 
e das condições de pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pelo 
Fundo. Não é possível assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o 
recebimento de parte ou da totalidade dos pagamentos referentes aos Direitos 
Creditórios vencidos e inadimplidos nas respectivas datas de vencimento. 
 
13.8.12 Deterioração dos Direitos Creditórios  - Os Direitos Creditórios estão 
sujeitos aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não 
havendo no âmbito do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos 
Creditórios e/ou reforço das garantias relacionadas aos Direitos Cred itórios, situação 
em que o Fundo e os Cotistas poderão sofrer perdas. 

=== PÁGINA 26 ===
              
   
 
 
 
 
26 
 
13.8.13 Outros Riscos - O Fundo também poderá estar sujeito a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora, tais como 
moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos Direitos 
Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, inclusive, 
mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam afetar 
adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios Cedidos e da cessão 
desses, e alter ação da política fiscal aplicável ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos para o Fundo e para os Cotistas.  
 
13.8.14 Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré -fixadas. A 
incorporação dos resultados auferidos pelo Fundo para as Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas, quando houver, terão determinado indicador de rentabili dade. O 
indicador de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas 
uma meta estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade 
aos investidores. Caso os ativos do Fund o, incluindo os Direitos Creditórios Cedidos, 
não constituam patrimônio suficiente para a valorização das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no 
respectivo Suplemento. Dados de rentabili dade verificados no passado com relação a 
qualquer fundo de investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, 
não representam garantia de rentabilidade futura. 
 
13.8.15 Risco decorrente da relação comercial entre Cedentes e Devedores  
(sacados) - O Fundo está apto a adquirir Direitos Creditórios de titularidade de múltiplos 
Cedentes. Tais Cedentes não são previamente conhecidos pelo Fundo e pela 
Administradora, de forma que eventuais problemas de natureza comercial entre os 
Cedentes e os respectivos Devedores (sacados) podem não ser previamente 
identificados pelo Fundo ou pela Administradora. Caso os Direitos Creditórios Cedidos 
não sejam pagos integralmente pelos respectivos Devedores (sacados) em decorrência 
de qualquer problema de natureza comercial entre o Devedor (sacado) e o respectivo 
Cedente, tais como (i) defeito ou vício do produto ou (ii) devolução do produto que 
resulte no cancelamento da respectiva venda e os respectivos Cedentes não restituam 
ao Fundo o montante em moeda corrente nacional correspondente ao valor dos 
referidos Direitos Creditórios, os resultados do Fundo poderão ser afetados 
negativamente. 
 
13.8.16 Titularidade dos Direitos Creditórios  - O Fundo é uma comunhão de 
recursos que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e suas Cotas 
representam porções ideais de seu patrimônio líquido. Deste modo, a titularidade das 
Cotas não confere ao Cotista propriedade ou qualquer outro direi to que possa ser 
exercido diretamente sobre os Direitos Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que 

=== PÁGINA 27 ===
              
   
 
 
 
 
27 
integram a carteira do Fundo. Em caso de liquidação do Fundo, poderá haver resgate 
de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios, nas hipóteses 
previstas no presente Regulamento, e, neste caso, a propriedade dos Direitos 
Creditórios será transferida do Fundo para os Cotistas. Não caberá ao Cotista a escolha 
dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião do resgate de Cotas 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
13.8.17 Risco de resgate das Cotas Seniores do Fundo em Direitos Creditórios – 
Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação do Fundo, há previsão neste 
Regulamento de que as Cotas Seniores poderão ser resgatadas em Direitos Creditórios. 
Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos 
Creditórios recebidos do Fundo ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos 
Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios, e poderão sofrer prejuízos patrimoniais, 
bem como as expectativas d e resgate das Cotas Seniores, conforme o previsto no 
respectivo Suplemento, poderão não ser cumpridas, havendo o atraso no resgate de 
tais Cotas Seniores. 
 
13.8.18 Risco de Execução de Direitos Creditórios emitidos em caracteres de 
computador - O Fundo pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma 
modalidade recente de título cambiário que se caracteriza pela emissão em meio 
magnético, ou seja, não há a em issão da duplicata em papel. Não existe um 
entendimento uniforme da doutrina, bem como da jurisprudência brasileira quanto à 
possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo 
a “Lei Uniforme de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem 
endossados eletronicamente. Além disso, para promover ação de execução da 
duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar em juízo o instru mento do protesto por 
indicação, nesse sentido será necessário provar a liquidez da dívida representada no 
título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma vez que a cobrança e o 
pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos p or boleto bancário. 
Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a execução judicial 
dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
13.8.19 Risco Normativo – A RCVM 175 é um novo marco para indústria de 
fundos de investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças 
estruturas dos fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, 
por exemplo. Toda essa nova dinâmica regulató ria dependerá de novo entendimento, 
não só pelo mercado financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, 
juízes, entre outros. Isso significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito 
do Fundo e das Classes podem vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes 
e às Cotas. Além disso, mudanças nas leis, regulamentações ou entendimentos 

=== PÁGINA 28 ===
              
   
 
 
 
 
28 
jurisprudências são, por várias vezes, modificados, e sendo assim tais mudanças podem 
vir a afetar negativamente as Classes e consequentemente os Cotistas. 
 
14. COTAS DO FUNDO 
 
14.1 Características Gerais 
 
14.1.1 As Cotas de classe única do Fundo correspondem a frações ideais do 
patrimônio do Fundo e somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos 
prazos de duração ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e 
mantidas em contas de depósito em nome dos respectivo s Cotistas. A qualidade de 
Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito em seu nome.  Os Cotistas 
terão direito de preferência para subscrição de Cotas em emissões subsequentes. 
 
14.1.2 As Cotas serão divididas em Subclasses de Cotas Seniores e Cotas 
Subordinadas. 
 
14.1.2.1 Todas as Cotas de uma mesma Subclasse terão iguais taxas, despesas 
e prazos, bem como direitos de voto.  
 
14.1.2.2 As Cotas Seniores serão divididas em séries e as Cotas Subordinadas 
serão divididas em (a) classes de Cotas Subordinadas Mezanino; e (b) Cotas 
Subordinadas Júnior.  
 
14.1.2.3 Os prazos e os valores para amortização e resgate de cada série e de 
cada emissão de Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino serão definidos nos 
respectivos Suplementos, os quais, uma vez assinados pela Administradora, passam a 
ser parte integrante deste Regulamento. 
 
14.2 Cotas Seniores 
 
14.2.1 As Cotas Seniores não se subordinam às Cotas Subordinadas para efeito 
de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos 
termos do presente Regulamento. 
 
14.2.2 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas séries ou classes 
de Cotas Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam 
afetadas: (a) o Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores 
em circulação, se houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora 
de Risco. Não poderão ser emitidas novas séries ou emissões de classes Subordinadas 
caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada esteja em 
andamento, exceto se para enquadramento da Relação Mínima. 

=== PÁGINA 29 ===
              
   
 
 
 
 
29 
 
14.2.2.1 O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios 
definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.2.3 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Seniores. 
 
14.2.4 As séries Cotas Seniores, quando emitidas para distribuição pública, 
poderão ser objeto de classificação de risco a ser realizada pela Agência de 
Classificação de Risco. Por outro lado, caso a distribuição das Cotas Seniores seja 
dispensada da classificação de risco, nos termos da RCVM 175/22 , na hipótese de 
transferência ou negociação da respectiva série de Cotas Seniores no mercado 
secundário, será obrigatório o prévio registro de negociação das respectiva série de 
Cotas Seniores na CVM, nos termos da regulamentação em vigor, com a consequente 
apresentação de relatório de classificação de risco. 
 
14.2.5 As Cotas Seniores terão direito de votar em todas e quaisquer matérias 
objeto de deliberação nas Assembleias Gerais  de Cotistas , sendo que a cada Cota 
Sênior corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.2.6 No momento da subscrição das Cotas Seniores, subscreverão termo de 
adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na operação, 
inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, da ausência 
de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3 Cotas Subordinadas Mezanino e Cotas Subordinadas Júnior.  
 
14.3.1 As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da 
carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas 
Subordinadas Júnior. 
 
14.3.1.1 Fica a critério da Administradora, a emissão de novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino. Não poderão ser emitidas novas classes de Cotas 
Subordinadas Mezanino caso qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada esteja em andamento. 
 
14.3.2 As Cotas Subordinadas Júnior são aquelas que se subordinam às Cotas 
Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de amortização, resgate e 
distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 

=== PÁGINA 30 ===
              
   
 
 
 
 
30 
14.3.2.1 O valor unitário das Cotas Subordinadas será calculado todo Dia Útil, 
para efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os 
critérios definidos na cláusula 15 deste Regulamento. 
 
14.3.2.2 Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas 
Subordinadas. 
 
14.3.2.3 No momento da subscrição das Cotas Subordinadas, subscreverão 
termo de adesão, declarando ter pleno conhecimento dos riscos envolvidos na 
operação, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, e se for o caso, 
da ausência de classificação de risco das cotas subscritas. 
 
14.3.2.4 As emissões de Cotas Subordinada poderão ser objeto de classificação 
de risco a ser realizada pela Agência de Classificação de Risco caso as Cotas 
Subordinadas venham a ser negociadas no mercado secundário, para fins da RCVM 
175.Sendo certo que as Cotas Subordinadas somente poderão ser negociadas no 
mercado secundário mediante aprovação em Assembleia Geral de Cotistas. 
 
14.3.3 As Cotas Subordinadas terão direito de votar em todas e quaisquer 
matérias objeto de deliberação nas Assembleias Gerais  de Cotistas, ressalvadas as 
hipóteses de conflito de interesse de seus Cotistas, sendo que a cada Cota Subordinada 
corresponderá 1 (um) voto. 
 
14.3.4 Fica a critério da Administradora a emissão de Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
14.4 Índice de Subordinação  
 
14.4.1 O Fundo deverá observar o cumprimento de que o percentual de, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo deverá ser representado por 
Cotas Subordinadas (“Índice de Subordinação”), sendo certo que, no mínimo, 50% 
(cinquenta por cento) das cotas subordinadas em circulação deverá ser representado 
por Cotas Subordinadas Júnior, o qual será verificado pela Administradora diariamente 
(“Índice de Subordinação Júnior”). 
 
14.4.3 Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente 
e aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na 
Cláusula abaixo.  
 
14.4.4 Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, a 
aquisição de novos Direitos Creditórios deverá ser suspensa, e os respectivos Cotistas 

=== PÁGINA 31 ===
              
   
 
 
 
 
31 
titulares das Cotas Subordinadas, serão imediatamente informados pela 
Administradora, juntamente com a informação a ser transmitida à Gestora em 
observância ao prazo disposto na Cláusula acima. 
 
14.4.5 Os respectivos Cotistas deverão responder à Administradora, com cópia para a 
Gestora, impreterivelmente até o 5 (cinco) Dias Úteis subsequente à data do 
recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, informando por escrito se 
desejam integralizar, ou não, novas Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas 
Subordinadas Junior, conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão 
se comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinada Junior, conforme o caso, em valor equivalente a, no 
mínimo, o necessário para reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em 
até 10 (dez) Dias Úteis do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima, 
integralizando-as em moeda corrente nacional e/ou mediante a dação em pagamento 
de Direitos Creditórios.  
 
14.4.6 Caso os Cotistas não realizem o aporte adicional de recursos em montante 
suficiente para que a Classe seja reenquadrada no respectivo Índice de Subordinação  
em até 10 (dez) Dias Úteis  contados do desenquadramento, a Administradora deverá 
adotar os procedimentos definidos na clausula 23 deste Regulamento. 
 
14.5 Emissão e Distribuição das Cotas 
 
14.5.1 O valor unitário das Cotas será de R$  1.000,00 (mil reais) na Data da 
Subscrição Inicial. 
 
14.5.2 As Cotas somente poderão ser colocadas publicamente por instituição 
integrante do sistema de distribuição de valores mobiliários. 
 
14.5.3 Será admitida a colocação parcial das Cotas distribuídas publicamente. 
As Cotas que não forem colocadas no prazo estabelecido para a respectiva oferta 
poderão ser canceladas pela Administradora. 
 
14.5.4 O funcionamento do Fundo não está condicionado à distribuição de 
quantidade mínima de Cotas. 
 
14.6 Subscrição, Integralização das Cotas e Registro para Negociação  
 
14.6.1 As Cotas serão subscritas e integralizadas, em moeda corrente nacional, 
pelo valor atualizado da Cota desde a Data de Subscrição Inicial até o dia da efetiva 
disponibilidade dos recursos confiados pelo investidor à Administradora, em sua sede 
ou dependências. 

=== PÁGINA 32 ===
              
   
 
 
 
 
32 
 
14.6.2 Para o cálculo do número de Cotas a que tem direito o investidor, não 
serão deduzidas do valor entregue à Administradora quaisquer taxas ou despesas. 
 
14.6.3 É admitida a subscrição por um mesmo investidor de todas as Cotas 
emitidas. Não haverá, portanto, requisitos de dispersão das Cotas. 
 
14.6.4 Por ocasião da subscrição de Cotas, o Cotista deverá assinar boletim de 
subscrição e o respectivo termo de ciência de risco e adesão ao presente Regulamento, 
declarando sua condição de Investidor Qualificado.  No ato de subscrição, o investidor 
deverá, ainda, indicar representante responsável pelo recebimento das comunicações 
a serem enviadas pela Administradora, nos termos deste Regulamento, fornecendo os 
competentes dados cadastrais, incluindo endereço complet o e, caso disponível, 
endereço eletrônico. Caberá a cada Cotista informar à Administradora a alteração de 
seus dados cadastrais. 
 
14.6.4.1 Sem prejuízo do disposto no item 14.6.4 acima, no ato de subscrição de 
Cotas, se for o caso, o investidor ou o grupo de investidores vinculados por interesse 
único e indissociável também deverá declarar, no respectivo termo de ciência de risco 
e adesão ao presente Regulamento, ter pleno conheci mento (a) dos riscos do 
investimento nas Cotas, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido; e 
(b) da ausência de classificação de risco das Cotas. 
14.6.5 As Cotas Seniores ou as Cotas Subordinadas Mezanino ofertadas 
publicamente poderão ser registradas para distribuição no mercado primário e para 
negociação no mercado secundário em ambiente de bolsa de valores ou entidade do 
mercado de balcão organizado, a critério da Administradora.  
 
14.6.6 Caberá à Administradora e aos eventuais intermediários, conforme o 
caso, assegurar a condição de Investidor Qualificado do adquirente das Cotas. 
 
14.6.7 Os Cotistas serão responsáveis pelo pagamento de todos os custos, 
tributos e emolumentos decorrentes da negociação ou transferência de suas Cotas 
Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino. 
 
14.6.8 As Cotas ofertadas publicamente poderão ser depositadas (i) para 
distribuição no mercado primário, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos 
(“MDA”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada 
financeiramente por meio da B3; e (ii) para negociação no mercado secundário por meio 
do FUNDOS21 – Modulo de Fundos (“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado 
pela B3, sendo as negociações e os eventos de pagamento liquidados financeiramente 
e as cotas custodiadas eletronicamente por meio da B3. 
 

=== PÁGINA 33 ===
              
   
 
 
 
 
33 
15. VALORIZAÇÃO DAS COTAS  
 
15.1 As Cotas, independentemente da Subclasse, serão valorizadas todo Dia 
Útil, conforme o disposto nesta cláusula 15. A valorização das Cotas ocorrerá a partir 
do Dia Útil seguinte à Data de Subscrição Inicial da respectiva Subclasse, sendo que a 
última valorização ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no 
presente Regulamento, o valor da Cota será o do fechamento do respectivo Dia Útil. 
 
15.2 A Cota Sênior de cada série terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o 
disposto nos itens 15.3 e 15.4 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva série; ou 
 
b) (1) na hipótese de existir apenas uma série em circulação, o resultado da divisão 
do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou (2) na 
hipótese de existir mais de uma série em circulação, o valor unitário das Cotas 
Seniores de cada série deverá ser obtido pela (i) aplicação da fórmula indicada 
no respectivo Suplemento para cada uma das Séries, considerando -se 
eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do valor de cada uma 
delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em q ue se passar a utilizar essa 
metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada uma das Séries, 
nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do Patrimônio Líquido; e (iii) 
divisão do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número 
total de Cotas Seniores da respectiva série. 
 
15.3 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.2 “b” 
acima, somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.2 “a” acima 
se o valor do Patrimônio Líquido passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores 
em circulação, calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos nos respectivos Suplementos, descontando -se eventuais 
amortizações. 
 
15.4 Na data em que, nos termos do item 15.3 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Seniores indicada no item 15.2 “a” acima, o valor 
das Cotas Seniores de cada série será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo Suplemento, descontando -se 
eventuais amortizações, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial. 
 
15.5 Respeitada eventual preferência entre as diferentes Subclasses de Cotas 
Subordinadas Mezanino, nos termos dos respectivos Suplementos, a Cota Subordinada 
Mezanino de cada Subclasse terá seu valor unitário calculado todo Dia Útil, sendo que 

=== PÁGINA 34 ===
              
   
 
 
 
 
34 
tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto nos 
itens 15.6 e 15.7 abaixo: 
 
a) o valor apurado conforme descrito no Suplemento da respectiva classe; ou 
 
b) (1) o resultado da divisão do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total 
correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas Subordinadas 
Mezanino de classes prioritárias em circulação, pelo número de Cotas 
Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação; ou (2) na hipótese 
de existir mais de uma Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino em 
circulação, sem preferência entre elas, o valor unitário das Cotas Subordinadas 
Mezanino de cada uma dessas Subclasses deverá ser obtido pela (i) aplicação 
da fórmula indicada no respectivo Suplemento para cada uma das classes, 
considerando-se eventuais amortizações, de forma a se definir a proporção do 
valor de cada uma delas em relação a 1 (um) inteiro, na data em que se passar 
a utilizar essa metodologia; (ii) multiplicação da proporção definida para cada 
uma das Subclasses, nos termos do subitem “i” acima, pelo valor total do 
Patrimônio Líquido, deduzido o valor correspondente às Cotas Seniores e, se 
houver, às Cotas Subordinadas Mezanino de classes priori tárias; e (iii) divisão 
do resultado da multiplicação referida no subitem “ii” acima pelo número total de 
Cotas Subordinadas Mezanino da respectiva classe. 
 
15.6 Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista no item 15.5“b” acima 
para determinada Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino, somente voltará a se 
utilizar a forma de cálculo indicada no item 15.5“a” acima se o valor do Patrimônio 
Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores e, se houver, às Cotas 
Subordinadas Mezanino de classes prioritárias em circulação, passar a ser superior ao 
valor total das Cotas Subordinadas Mezanino de referida Subclasse em circulação, 
calculado, a partir da Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de rentabilidade 
estabelecidos no respectivo Suplemento, descontando-se eventuais amortizações. 
 
15.7 Na data em que, nos termos do item 15.6 acima, voltar a se utilizar a 
forma de cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada no item 15.5“a” 
acima, o valor das Cotas Subordinadas Mezanino de cada Subclasse será equivalente 
ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade estabelecido no respectivo 
Suplemento, descontando -se eventuais amortizações, desde a respectiva Data de 
Subscrição Inicial. 
 
15.8 Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado, diariamente, 
sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas Seniores e as Cotas 

=== PÁGINA 35 ===
              
   
 
 
 
 
35 
Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas Júnior em 
circulação. 
 
15.9 O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui 
promessa de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização 
da carteira do Fundo, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes 
classes existentes . Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os 
resultados e o valor total da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
16. AMORTIZAÇÃO E RESGATE DE COTAS 
 
16.1 As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino serão 
amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os prazos e os 
valores definidos nos respectivos Suplementos de cada Série e de cada Subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino, respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos 
do Fundo estabelecida na cláusula 24 do presente Regulamento. 
 
16.1.1 Na integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Júnior deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento 
do mesmo dia da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor 
diretamente na conta do Fundo. Para fins de amortização e resgate das Cotas Seniores 
e Cotas Subordinadas deve ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento do dia 
útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou resgate (“Cota de 
Fechamento”). 
 
16.2 As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou 
resgatadas após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas 
Subordinadas Mezanino, ressalvada a hipótese prevista a seguir. 
 
16.2.1 Somente em casos de excesso de subordinação, as Cotas Subordinadas 
Júnior poderão ser amortizadas, a partir da primeira Data de Amortização do Fundo, 
desde que, considerada pro forma a amortização das Cotas Subordinadas Júnior, a 
Razão de Garantia, a Reserva de Amortização e o Índice de Liquidez não fiquem 
desenquadrados.  
 
16.2.2 Não será realizada a amortização das Cotas Subordinadas Júnior caso: 
(a) tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral de Cotistas  
ainda não tenha se manifestado de forma definitiva; e (b) esteja em curso a liquidação 
do Fundo. 
 
 

=== PÁGINA 36 ===
              
   
 
 
 
 
36 
16.3 O previsto nesta cláusula não constitui promessa de rendimentos, 
estabelecendo meramente uma previsão de amortização e a preferência entre as 
diferentes classes de Cotas. Portanto, as Cotas somente serão amortizadas se os 
resultados da carteira do Fundo assim permitirem. 
 
17. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE 
CAIXA 
 
17.1 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá, na forma abaixo estabelecida, constituir 
a Reserva de Amortização, de modo a proporcionar liquidez para o pagamento das 
amortizações das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino. Para tanto, a 
Administradora deverá interromper a aquisição de novos Direitos Creditórios Elegíveis 
de forma parcial, de modo que: 
 
(a) a partir de 30 (trinta) dias antes de cada data de pagamento de cada 
amortização, o Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez 
diária o equivalente a, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) do valor futuro do 
pagamento do próximo resgate de Cotas Seniores e conforme o caso das Cotas 
Subordinadas Mezanino em questão; e  
 
(b) a partir de 15 (quinze) dias antes de cada data de pagamento de resgate, o 
Fundo sempre mantenha em Ativos Financeiros com liquidez diária o equivalente 
a 100% (cem por cento) do valor futuro do pagamento do próximo resgate de 
Cotas Seniores em questão. 
 
17.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
deste Regulamento, a Administradora deverá manter, exclusivamente com os recursos 
do Fundo, Reserva de Caixa do Fundo, por conta e ordem deste, desde a Data de 
Subscrição Inicial até a liquidação do Fundo, a qual será destinada exclusivamente ao 
pagamento dos montantes referentes às despesas e encargos de responsabilidade do 
Fundo, incluindo-se a Taxa de Administração e Taxa de Gestão. 
 
17.2.1 O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora e 
monitorado pela Gestora todo último Dia Útil de cada mês calendário, devendo ser 
equivalente ao maior valor entre (a) o total de despesas e encargos de responsabilidade 
do Fundo, a serem incorridos no período de 90 (noventa) dias contados da data de 
apuração ou (b) 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo na data de 
apuração. 
 

=== PÁGINA 37 ===
              
   
 
 
 
 
37 
17.2.2 O montante referente à Reserva de Caixa deverá ser mantido pela 
Administradora devidamente segregados no patrimônio do Fundo, em moeda corrente 
nacional ou em Ativos Financeiros de liquidez imediata. 
 
17.2.3 Na hipótese de a Reserva de Caixa deixar de atender ao limite de 
enquadramento descrito no item 17.2.1 acima, a Administradora, por conta e ordem do 
Fundo, deverá destinar todos os recursos do Fundo, em moeda corrente nacional, para 
a recomposição da Reserva de Caixa, observada a ordem de alocação de recursos 
prevista na cláusula 24 deste Regulamento. 
 
18. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS 
COTAS E DOS ATIVOS DO FUNDO 
 
18.1 O Patrimônio Líquido equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
18.2 As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos 
neste Regulamento. 
 
18.3 Os Direitos Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da 
carteira terão seu valor calculado, de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 
e o manual de precificação adotado pela Administradora.  
 
 
18.3.1 Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios 
integrantes da carteira do Fundo poderão ser contabilizados com base em seu custo de 
aquisição, com apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu 
valor de face) feita em base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento; 
 
18.3.2 Os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado, serão marcados a mercado, nos 
termos da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
18.3.3 Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver 
evidência de redução no valor recuperável dos ativos do Fundo, avaliados pelo custo ou 
custo amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução 
no valor de recuper ação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor 
contábil do ativo antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de 
caixa esperado, calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja 
relacionada a uma deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 

=== PÁGINA 38 ===
              
   
 
 
 
 
38 
Parágrafo Único – Sem prejuízo do estabelecido no caput, o Fundo poderá considerar 
como perda todos os Direitos Creditórios e Ativos Financeiros em atraso igual ou 
superior a 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias após o seu vencimento , conforme a 
tabela abaixo:  
 
 
 
18.3.3.1 Os Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser inadimplidos pelos 
respectivos Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo 
prazo mínimo de 5 (cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de 
cobrança. 
 
18.3.4 É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações 
financeiras anuais do Fundo, de informações que abranjam, no mínimo, o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos ativos integrantes da carteira do Fundo e, caso 
aplicável, de merca do dos ativos, segregados por tipo de ativo, bem como os 
parâmetros utilizados na determinação desses valores. 
 
18.3.5 Observada a ordem de alocação de recursos prevista na cláusula 24 
abaixo, o descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios 
Elegíveis e demais ativos componentes da carteira do Fundo, será atribuído às Cotas 
Subordinadas, até o limite equivalente à somatória do valor total das mesmas. 
 
18.3.5.1 Uma vez excedido os valores referentes às Cotas Subordinadas, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios Elegíveis de titularidade do Fundo será atribuída 
às Cotas Seniores. 
 


=== PÁGINA 39 ===
              
   
 
 
 
 
39 
18.3.5.2 Por outro lado, na hipótese do Fundo atingir o Benchmark Sênior, toda a 
rentabilidade a ele excedente será atribuída somente às Cotas Subordinadas, razão 
pela qual estas cotas poderão apresentar valores diferentes das Cotas Seniores. 
 
19. DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO 
 
19.1 Constituem encargos do Fundo as despesas descritas no artigo 117 da 
Parte Geral da Resolução CVM 175, que lhe podem ser debitadas diretamente, assim 
como de sua Classe de cotas, prejuízo de outras despesas previstas em 
regulamentações específicas.  
 
19.2 Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo, na forma 
da regulamentação aplicável, correm por conta do Prestador de Serviço Essencial que 
a tiver contratado. 
 
20. ASSEMBLEIA GERAL DE COTISTAS 
 
20.1 É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas: 
 
(a) tomar anualmente, no prazo máximo de 4 (quatro) meses após o encerramento 
do exercício social, as contas do Fundo e deliberar sobre suas demonstrações 
financeiras; 
 
(b) alterar o presente Regulamento; 
 
 
(c) deliberar sobre a substituição da Administradora ou do Custodiante; 
 
(d) deliberar sobre a substituição da Gestora; 
 
(e) deliberar sobre a contratação ou substituição do Agente de Cobrança; 
 
(f) deliberar sobre a elevação da Taxa de Administração e Taxa de Gestão, 
inclusive na hipótese de restabelecimento de remuneração que tenha sido objeto 
de redução; 
 
(g) deliberar sobre a incorporação, fusão, cisão ou liquidação do Fundo, sem que 
haja a ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação ou dos Eventos de 
Liquidação Antecipada;  
 
(h) resolver se, na ocorrência de qualquer dos Eventos de Avaliação, tal Evento de 
Avaliação deve ser considerado como um Evento de Liquidação Antecipada;  

=== PÁGINA 40 ===
              
   
 
 
 
 
40 
 
(i) resolver se, na ocorrência de qualquer dos Eventos de Liquidação Antecipada, 
tal Evento de Liquidação Antecipada poderá não acarretar a liquidação 
antecipada do Fundo;  
 
(j) deliberar sobre a prorrogação do prazo de duração do Fundo;  
 
(k) aprovar os procedimentos a serem adotados para o resgate das Cotas Seniores 
mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios;  
 
(l) aprovar a emissão de uma nova classe para o Fundo; e 
 
(m) aprovar novas emissões de Cotas Sênior e Cotas Mezanino. 
 
20.2 O Regulamento poderá ser alterado pela Administradora, 
independentemente de Assembleia Geral de Cotistas, sempre que tal alteração decorrer 
exclusivamente da necessidade de atendimento às exigências de normas legais ou 
regulamentares ou de determinação da CVM, devendo ser providenciada, no prazo de 
30 (trinta) dias, a comunicação aos Cotistas. 
 
20.3 A Assembleia Geral de Cotistas pode, a qualquer momento, nomear um 
ou mais representantes para exercer as funções de fiscalização e de controle gerencial 
das aplicações do Fundo, em defesa dos direitos e dos interesses dos Cotistas. 
 
20.3.1 Somente pode exercer as funções de representante dos Cotistas, nos 
termos do item 20.3, acima, a pessoa física ou jurídica que atenda aos seguintes 
requisitos: (a) ser Cotista ou profissional especialmente contratado para zelar pelos 
interesses dos Cotistas; (b) não exercer cargo ou função na Administradora, em seus 
controladores, em sociedades por ela direta ou indiretamente controladas, em coligadas 
ou em outras sociedades sob controle comum; e (c) não exercer cargo nas Cedentes. 
 
20.3.2 O representante dos Cotistas eventualmente nomeado pela Assembleia 
Geral de Cotistas não fará jus, em qualquer hipótese, ao recebimento de remuneração 
paga pelo Fundo, pela Administradora, pela Gestora, pelo Custodiante ou pelo Agente 
de Cobrança, para exercer tal função. 
 
20.4 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas far-se-á mediante o envio 
de correio eletrônico endereçado a cada Cotista, dos quais constarão, obrigatoriamente, 
o dia, a hora e o local em que será realizada a Assembleia Geral de Cotistas , sem 
prejuízo da possibilidade de a Assembleia Geral de Cotistas ser realizada parcial o 
exclusivamente eletrônica. Ainda que, de forma sucinta, deve constar da convocação, 
os assuntos a serem nela tratados. 

=== PÁGINA 41 ===
              
   
 
 
 
 
41 
 
20.5 A convocação da Assembleia Geral de Cotistas  deve ser feita com 
antecedência mínima de 10 (dez) dias, contando-se tal prazo da data do primeiro envio 
de correio eletrônica aos Cotistas. 
 
20.5.1 Não se realizando a Assembleia Geral de Cotistas , será publicado 
anúncio de segunda convocação, envio de correspondência eletrônica ou novamente 
providenciado o envio de carta com aviso de recebimento aos Cotistas, com 
antecedência mínima de 5 (cinco) dias. 
 
20.5.2 Para efeito do disposto no item 20.5.1 acima, admite-se que a segunda 
convocação da Assembleia Geral de Cotistas  seja providenciada juntamente com o 
envio de correio eletrônico da primeira convocação. 
 
20.6 A Assembleia Geral de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam 
participar e votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar 
tanto presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou 
sistema eletrônico. 
 
20.7 A Assembleia de Geral de Cotistas realizada exclusivamente de modo 
eletrônico é considerada como ocorrida na sede da Administradora.  
 
20.8 Independentemente das formalidades previstas nesta cláusula Erro! F
onte de referência não encontrada., será considerada regular a Assembleia Geral de 
Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas. 
 
20.9 Os prestadores de serviços essenciais, o custodiante, o cotista ou grupo 
de cotistas que detenha, no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de cotas emitidas, 
podem convocar, a qualquer tempo, assembleia de cotistas para deliberar sobre ordem 
do dia de interesse do fundo, da classe ou da comunhão de cotistas.  
 
20.10 As Assembleias Gerais de Cotistas serão instaladas com a presença de 
Cotistas que representem pelo menos uma Cota. 
 
20.11 A cada Cota corresponde 1 (um) voto na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
20.11.1 Somente podem votar na Assembleia Geral de Cotistas os Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos há menos de 1 (um) ano. 

=== PÁGINA 42 ===
              
   
 
 
 
 
42 
 
20.11.2 Não têm direito a voto na Assembleia Geral de Cotistas a Administradora 
e seus empregados. 
 
20.12 As deliberações serão tomadas , em conjunto, pela:  (i) maioria dos  
cotistas titulares ou presentes e (ii) maioria de cada subclasse. Exceto quando a matéria 
da ordem do dia envolver os itens “(h)” e “(i)” da cláusula 20.1 acima, que serão tomadas, 
em conjunto, pela maioria dos cotistas titulares de Cotas Sênior e Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
 
20.12.1 Sem prejuízo do disposto nos itens 20.12 e 20.12 acima, estão sujeitas à 
aprovação prévia de Cotistas titulares da maioria das Cotas Subordinadas em 
circulação, as deliberações relativas as matérias previstas nos itens 20.1(b) (conforme 
o caso), itens 20.1(d), caso não haja descumprimento das obrigações previstas pelo 
Gestor, bem como as deliberações relativas às matérias previstas nos e 20.1(j) acima. 
 
20.13 As decisões da Assembleia Geral de Cotistas devem ser divulgadas aos 
Cotistas no prazo máximo de 30 (trinta) dias de sua realização. 
 
20.13.1 A divulgação referida no item 20.13 acima deve ser providenciada 
mediante o envio de correio eletrônico endereçado  a cada Cotista, sendo dispensada 
referida divulgação quando comparecerem à Assembleia Geral de Cotistas  todos os 
Cotistas. 
 
21. INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
21.1 A Administradora deverá prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes na RCVM 175, 
sem prejuízo do disposto nas demais normas aplicáveis e neste Regulamento, 
notadamente na presente cláusula. 
 
21.2 O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pela RCVM 175. 
 
21.2.1. Os demonstrativos trimestrais de que trata o item acima deverão 
divulgar a exposição do Fundo a cada uma das Cedentes ou originadores, divulgando 
ainda o montante de Direitos Creditórios recomprados ou indenizados em virtude da não 
apresentação pelas Ceden tes dos Direitos Creditórios, dos respectivos Documentos 
Comprobatórios, ou erros na documentação que inviabilizem a cobrança do Direito 
Creditório. 
 

=== PÁGINA 43 ===
              
   
 
 
 
 
43 
21.3 A Administradora é obrigada a divulgar, ampla e imediatamente, qualquer 
ato ou fato relevante relativo ao Fundo, de modo a garantir aos Cotistas o acesso às 
informações que possam, direta ou indiretamente, influir em suas decisões quanto à sua 
permanência no Fundo. 
 
21.3.1 Sem prejuízo de outras ocorrências relativas ao Fundo, são exemplos de 
fatos relevantes os seguintes: (a) a alteração da classificação de risco das Cotas, se 
houver; (b) a mudança ou a substituição da Gestora ou do Custodiante; (c) a ocorrência 
de eventos que afetem ou possam afetar os critérios de composição e os limites de 
diversificação da carteira do Fundo, bem como o comportamento da carteira de Direitos 
Creditórios Cedidos, no que se refere ao histórico de pagamentos; e (d) a ocorrência de 
atrasos na distribuição de rendimentos aos Cotistas. 
 
21.4 As demonstrações financeiras anuais do Fundo estarão sujeitas às 
normas contábeis expedidas pela CVM e serão auditadas por auditor independente 
registrado na CVM. 
 
21.4.1 O Fundo terá escrituração contábil própria. 
 
21.4.2 O exercício social do Fundo tem duração de 1 (um) ano e encerra-se no 
último dia útil de setembro de cada ano.  
 
21.5 A Administradora deve enviar à CVM, por meio do Sistema de Envio de 
Documentos disponível na página da CVM na rede mundial de computadores, em até 
90 (noventa) dias após o encerramento do exercício social ao qual se refiram, as 
demonstrações financeiras anuais do Fundo. 
 
22. PUBLICAÇÕES 
 
22.1 Todas as publicações mencionadas neste Regulamento serão 
disponibilizadas no site da Administradora e no site da CVM, conforme aplicável.  
 
23. LIQUIDAÇÃO DO FUNDO, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS 
DE LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA 
 
23.1 O Fundo poderá ser liquidado por deliberação da Assembleia Geral de 
Cotistas, convocada especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em 
circulação, por deliberação da Administradora. 
 
23.2 São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes 
hipóteses: 
 

=== PÁGINA 44 ===
              
   
 
 
 
 
44 
(a) rebaixamento da classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, (1) a 
qualquer tempo, em 3 (três) níveis abaixo da classificação de risco originalmente 
atribuída ou (2) em uma única revisão de classificação de risco ou em 2 (duas) 
revisões consecu tivas, em 2 (dois) níveis abaixo da classificação de risco 
originalmente atribuída, se houver;  
 
(b) violação das obrigações do Cedente no âmbito do Contrato de Cessão ou 
demais Documentos do Fundo e que não sejam sanadas pelo Cedente em até 
5 (cinco) Dias Úteis a contar do recebimento, pelo Cedente, conforme o caso, de 
notificação enviada pelo Administrador nesse sentido; 
 
(c) em caso de declaraç ões falsas, incorretas e/ou incompletas realizada pelo 
Cedente em relação aos Direitos Creditórios e/ou às declarações da respectiva 
Cedente nos Contratos de Cessão e/ou Termos de Cessão; 
 
(d) (a) decretação de falência, pedido de falência formulado por terceiros e não 
elidido no prazo legal (inclusive mediante depósito elisivo nos termos do 
parágrafo único do art. 98 da Lei nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme 
alterada) ou pedido de autofalência, independentemente de sua concessão pelo 
juiz competente, formulado pelo ou em face dos Cedentes; (b) ocorrência de 
evento que, para os fins da legislação aplicável à época na qual ocorrer o evento, 
torne os Cedentes insolvente; ou ainda (c) su bmissão a qualquer credor ou 
classe de credores de pedido de negociação de plano de recuperação 
extrajudicial ou pedido de recuperação extrajudicial ou judicial, 
independentemente de deferimento do processamento da recuperação ou de 
sua concessão pelo juiz competente, formulado pelo ou em face dos Cedentes, 
ou, ainda, pedido de medidas antecipatórias para quaisquer de tais 
procedimentos pelos Cedentes; 
 
(e) mudança do controle direto do Cedente, salvo se aprovado em Assembleia Geral 
de Cotista; 
 
(f) alteração ou modificação do objeto social do Cedente, que altere 
substancialmente seu ramo de negócios atualmente explorado; 
 
(g) ocorrência de extinção, liquidação, dissolução, cisão, fusão, incorporação, 
incorporação de ações ou qualquer forma de reorganização societária que 
envolva o Cedente e reduza substancialmente a capacidade econômica da 
Cedente, com exceção dos eventos ocorr idos dentro de seu próprio Grupo 
Econômico, e/ou desde que a instituição resultante da incorporação, fusão ou 
cisão seja significativa, financeira e economicamente mais fraca; 
 

=== PÁGINA 45 ===
              
   
 
 
 
 
45 
(h) (a) vencimento antecipado de obrigações pecuniárias contraídas pelos 
Cedentes; e/ou (b) não pagamento, na data de vencimento original, de quaisquer 
obrigações pecuniárias dos Cedentes, no mercado local ou internacional, não 
sanado pelos Cedentes no respect ivo prazo de cura, em ambos os casos em 
valor, individual ou agregado, igual ou superior a R$  5.0000.000,00 ( cinco 
milhões), ou seu equivalente em outras moedas  
 
(i) pagamentos dos recursos do Fundo em desconformidade com a respectiva 
Ordem de Alocação de Recursos; 
 
inobservância pelo Administrador, Gestor e/ou Custodiante de seus deveres e 
obrigações previstos no Regulamento ou nos demais documentos do Fundo; 
(j) descumprimento pelo Agente de Cobrança de seus deveres e obrigações 
materiais estabelecidos neste Regulamento, no Contrato de Cobrança ou em 
qualquer outro Documento do Fundo do qual o Agente de Cobrança e o Fundo 
sejam contrapartes, caso referido inadimpl emento não seja remediado em até 
de 5 (cinco) Dias Úteis contados da data da notificação para sanar tal 
inadimplemento enviada pelo Administrador ao Agente de Cobrança, conforme 
o caso, excetuadas as obrigações não pecuniárias cujo descumprimento não 
decorram em qualquer prejuízo ao Fundo; 
 
(k) na hipótese de (a) inexigibilidade dos Direitos Creditórios Adquiridos em 
decorrência de ordem judicial e/ou de qualquer autoridade governamental; ou (b) 
ocorrência de qualquer questionamento judicial ou administrativo de órgão 
governamental ou regulatório, para incluir alteração legislativa ou regulamentar, 
bem como abertura de inquérito, processo administrativo ou outro que tenha 
como objeto o questionamento sobre a possibilidade do Fundo adquirir os 
Direitos Creditórios, ou potencialmente trazer qualquer restrição, ônus ou custo 
que não estivesse originalmente previsto na estruturação do Fundo, ou gerar 
impacto na rentabilidade das Cotas Seniores em circulação prevista para o 
Fundo, não sanados por período superior a 20 (vinte) Dias corridos; 
 
(l) caso os Documentos do Fundo seja(m) considerado(s) nulo(s), inválido(s) ou 
ineficaz(es), no todo ou em parte; 
 
(m) caso quaisquer dos Documentos do Fundo venham a ser contestados judicial, 
extrajudicialmente ou administrativamente por qualquer das respectivas partes 
ou qualquer autoridade governamental; 
 
(n) ocorrência de um Efeito Adverso Relevante com relação ao Cedente; 
 

=== PÁGINA 46 ===
              
   
 
 
 
 
46 
(o) instauração de inquérito civil, criminal, procedimento administrativo ou judicial 
contra o Cedente, suas controladas, coligadas bem como seus administradores 
e funcionários por violação da Legislação Anticorrupção; 
 
(p) violação da Legislação Socioambiental por prática relacionada ao incentivo, de 
qualquer forma, à prostituição ou utilização em suas atividades de mão-de-obra 
infantil ou em condição análoga à de escravo ou de infração aos direitos dos 
silvícolas, em especial,  mas não se limitando, ao direito sobre as áreas de 
ocupação indígena, assim declaradas pela autoridade competente; 
 
(q) sem prejuízo do quanto disposto no item “p” acima, comprovada violação da 
Legislação Socioambiental, por prática relacionada a matérias não descritas no 
item supracitado, conforme sentença transitada em julgado;  
 
(r) caso os titulares da cotas mezanino e/ou júnior negocie suas cotas no secundário 
sem que previamente aprovado em AGC; e 
 
(s) caso qualquer um dos Índices de Monitoramento esteja desenquadrado por um 
prazo superior ao seu respectivo prazo de cura; e  
 
23.2.1 Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, 
imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de resgate das Cotas; (b) interromperá a 
aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará a Assembleia 
Geral de Cotistas para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado um 
Evento de Liquidação Antecipada.  
 
23.2.2 Caso a Assembleia Geral de Cotistas  referida acima delibere que 
determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, deverá deliberar sobre os procedimentos relativos à liquidação do Fundo. 
 
23.2.3 Caso o Evento de Avaliação não seja considerado um Evento de 
Liquidação Antecipada, o Fundo reiniciará o processo de resgate das Cotas e de 
aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo 
da implementação de eventuais ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
23.2.4 Na hipótese de não instalação da Assembleia Geral, em segunda 
convocação, por falta de quórum, o Evento de Avaliação constituirá um Evento de 
Liquidação Antecipada, devendo, nesta hipótese, ser convocada Assembleia Geral para 
deliberar a respeito do Evento de Liquidação Antecipada. 
 

=== PÁGINA 47 ===
              
   
 
 
 
 
47 
23.3 São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das 
seguintes hipóteses: 
 
(a) deliberação da Assembleia Geral de Cotistas  de Cotistas pela liquidação do 
Fundo; 
 
(b) não pagamento de Remuneração às Cotas Seniores na respectiva Data de 
Pagamento, e desde que tal inadimplemento não seja sanado em até 2 (dois) 
Dias Úteis da Data de Pagamento, exceto para a respectiva Data de Resgate, 
período que não estará sujeito a prazo de cura; 
 
(c) caso este Regulamento, o Contrato de Cessão, qualquer dos Documentos do 
Fundo e/ou qualquer documento acessório previsto nestes contratos, sejam 
considerados nulos, inválidos ou ineficazes, no todo ou em parte, ou venham a 
ser contestados judicial, extrajudicialmente ou administrativamente pelo Cedente 
ou qualquer autoridade governamental, e desde que referida ocorrência não seja 
sanada em até 10 (dez) Dias Úteis a partir da data do seu acontecimento; 
 
(d) caso o Contrato de Cessão seja resolvido, resilido e/ou encerrado, de acordo 
com seus próprios termos e condições; 
 
(e) se, durante 3 (três) meses consecutivos (incluindo os primeiros 3 (três) meses 
de operação do Fundo), o Patrimônio Líquido médio for inferior a R$1.000.000,00 
(um milhão de reais); 
 
(f) caso seja deliberado em Assembleia Geral de Cotistas  que um Evento de 
Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada; e 
 
(g) renúncia da Administradora, sem que uma nova instituição assuma suas funções 
no prazo de até 60 (sessenta) dias. 
 
23.3.1 Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, 
a Administradora, imediatamente, (a) suspenderá o pagamento de amortização e ou 
resgate das Cotas; (b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos 
Financeiros; e (c) co nvocará a Assembleia Geral de Cotistas  para deliberar os 
procedimentos de liquidação do Fundo.  
 
23.3.2 Não sendo instalada a Assembleia Geral de Cotistas  em primeira 
convocação, por falta de quórum, a Administradora deverá dar início aos procedimentos 
de liquidação do Fundo, de acordo com o disposto neste Regulamento. 
 

=== PÁGINA 48 ===
              
   
 
 
 
 
48 
23.3.3 Na hipótese de a Assembleia Geral de Cotistas  deliberar pela não 
liquidação do Fundo, será concedido aos Cotistas titulares das Cotas Seniores 
dissidentes o resgate antecipado das respectivas Cotas desde que manifestada tal 
decisão na respectiva Assembleia Geral de Cotistas, observado ainda o que for definido 
na Assembleia Geral de Cotistas. 
 
23.3.4 Caso a Assembleia Geral de Cotistas confirme a liquidação do Fundo, as 
Cotas serão resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os seguintes 
procedimentos: 
 
(a) a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá resgatar ou 
alienar os Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, adotando as 
medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou alienação desses Ativos 
Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(b) após o pagamento ou o provisionamento das despesas e encargos do Fundo, 
todas as Disponibilidades e os pagamentos referentes aos Direitos Creditórios 
Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo deverão ser 
destinados para pagamento do  resgate das Cotas Seniores em circulação, de 
forma pro rata e proporcional ao valor dessas Cotas; 
 
(c) observada a ordem de prioridade definida neste Regulamento, as Cotas 
Subordinadas somente serão resgatadas após o resgate integral de todas as 
Cotas Seniores sendo, então, pago por cada Cota Subordinada o valor 
correspondente à fração respectiva do eventua l saldo remanescente do 
Patrimônio Líquido. 
 
23.3.4.1 Caso em até 90 (noventa) dias contados do início da liquidação do Fundo 
a totalidade das Cotas ainda não tenha sido resgatada, as Cotas em circulação poderão 
ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos 
Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
23.3.5 A Assembleia Geral de Cotistas  que confirmar a liquidação do Fundo 
deverá deliberar sobre os procedimentos de dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
 
23.3.6 Na hipótese de a Assembleia Geral de Cotistas  não chegar a acordo 
referente aos procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos 
e dos Ativos Financeiros para fins de pagamento de resgate das Cotas, os Direitos 
Creditórios Cedidos e os Ativos Financeiros serão dados em pagamento a os Cotistas 
titulares das Cotas Seniores até o limite do valor destas, mediante a constituição de um 
condomínio, cuja fração ideal de cada Cotista titular de Cotas Seniores será calculada 

=== PÁGINA 49 ===
              
   
 
 
 
 
49 
em função do valor total das Cotas Seniores em circulação, tendo -se como referência 
para definição do valor das Cotas Seniores a data em que foi decidida a liquidação do 
Fundo. 
 
23.3.6.1 Após tal procedimento, se ainda existir saldo remanescente, este será 
distribuído aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas, mediante a constituição de um 
condomínio, na proporção de sua participação no remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
23.3.7 Observados tais procedimentos, a Administradora estará desobrigada em 
relação às responsabilidades estabelecidas no presente Regulamento, ficando 
autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades competentes. 
 
23.3.8 A Administradora deverá notificar os Cotistas, se for o caso: (a) para que 
elejam um administrador para referidos condomínios de Direitos Creditórios Cedidos e 
de Ativos Financeiros, na forma do artigo 1.323 do Código Civil Brasileiro; e (b) 
informando a proporção de Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros a que 
cada Cotista terá direito, sem que isso represente qualquer responsabilidade da 
Administradora perante os Cotistas após a constituição dos condomínios de tratam os 
itens anteriores. 
 
23.3.8.1 Caso os Cotistas não procedam à eleição da administradora dos 
condomínios referidos nos itens acima, essa função será exercida pelo Cotista que 
detiver a maioria das Cotas da respectiva Subclasse. 
 
23.3.9 O Custodiante ou eventual terceiro por ele contratado fará a guarda dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira do Fundo pelo prazo de 60 (sessenta) dias a contar da 
constituição dos condomínios r eferidos acima, dentro do qual os administradores dos 
condomínios indicarão ao Custodiante a hora e o local para que seja feita a entrega dos 
Documentos Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros. 
Expirado esse prazo, o Custodiante po derá promover a consignação dos Documentos 
Comprobatórios e da documentação relativa aos Ativos Financeiros, na forma do artigo 
334 do Código Civil Brasileiro. 
 
24. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
24.1 A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação do Fundo, a 
Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos 
realizados na Conta do Fundo, alocar os recursos decorrentes da integralização das 
Cotas e do recebiment o de recursos provenientes da carteira do Fundo, e aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do 
Fundo, na seguinte ordem, conforme aplicável: 

=== PÁGINA 50 ===
              
   
 
 
 
 
50 
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade do Fundo, devidos nos 
termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(b) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de 
Pagamento de Resgate; 
 
(c) pagamento de resgate das Cotas Seniores , conforme disposto no respectivo 
suplemento;  
  
(d) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino , conforme disposto 
no respectivo suplemento;  
 
(e) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Juniores; e 
 
(f) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros. 
 
25. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO 
 
25.1 A Classe limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas, na forma prevista neste Regulamento.  
 
25.2 Observada a ordem de alocação de recursos prevista neste Regulamento, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais 
ativos componentes da carteira da Classe será atribuído às Cotas, até o limite 
equivalente à somatória do valor total das Cotas. 
 
25.3 Considerando o disposto na Cláusula acima e as estratégias de investimento 
adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe apresentem 
Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cedentes poderão ser chamados a 
realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe satisfaça 
suas obrigações. 
 
25.4 Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita acima, os 
Cedentes serão chamados a realizar aporte de recursos, tanto quanto bastem para 
saldar os compromissos da Classe definidos neste Regulamento.   
 
26. FORO 
 
26.1 Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para 
dirimir quaisquer questões oriundas do presente Regulamento. 

=== PÁGINA 51 ===
              
   
 
 
 
 
51 
 
  

=== PÁGINA 52 ===
              
   
 
 
 
 
52 
 
ANEXO I 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Cerealis Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios 
 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS 
CREDITÓRIOS  
 
 
Acordo Operacional É o acordo feito entre Administradora e Gestora. 
 
Administradora QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de 
agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São 
Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob 
o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
 
Agência de Classificação de 
Risco 
Uma das  seguintes agências de classificação de 
risco que poderão ser contratadas pelo Fundo: (a) 
Moody's Corporation; (b) S&P Global Ratings; ou (c) 
Fitch Ratings. 
 
Agente de Cobrança Em conjunto, a CROPFIELD DO BRASIL 
INDÚSTRIA DE INSUMOS AGRÍCOLAS LTDA ., 
com sede na cidade de Erechim, estado de Rio 
Grande do Sul, Rodovia BR 153, nº 924 sala 03 - 
Presidente Castelo Branco, CEP 99708-286, inscrita 
no CNPJ sob o nº 17.605.035/0001 -57; e a SOLUS 
INDÚSTRIA QUÍMICA LTDA., com sede na cidade 
de Jandaia Do Sul, estado de Paraná, Rodovia BR 
369, nº 0 KM 236, Distrito Industrial, CEP 86900-000, 
inscrita no CNPJ sob nº 21.203.489/0001-79. 
 

=== PÁGINA 53 ===
              
   
 
 
 
 
53 
Alocação Mínima O percentual mínimo de 67% (sessenta e sete por 
cento) do Patrimônio Líquido a ser mantido em 
Direitos Creditórios. 
 
Assembleia Geral  de 
Cotistas 
A Assembleia Geral de Cotistas  de Cotistas, 
ordinária ou extraordinária. 
Ativos Financeiros Os ativos indicados no item 9.5 do Regulamento, que 
poderão compor o Patrimônio Líquido. 
 
BACEN O Banco Central do Brasil. 
 
Cedentes A CROPFIELD DO BRASIL INDÚSTRIA DE 
INSUMOS AGRÍCOLAS LTDA ., com sede na 
cidade de Erechim, estado de Rio Grande do Sul, 
Rodovia BR 153, nº 924 sala 03 - Presidente Castelo 
Branco, CEP 99708-286, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.605.035/0001-57; e a SOLUS INDÚSTRIA 
QUÍMICA LTDA., com sede na cidade de Jandaia 
Do Sul, estado de Paraná, Rodovia BR 369, nº 0 KM 
236, Distrito Industrial, CEP 86900 -000, inscrita no 
CNPJ sob nº 21.203.489/0001-79. 
Classes Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas neste Regulamento. 
 
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
 
Condições de Cessão As condições de cessão estabelecidas no item 11.3 
do Regulamento, a serem verificados pela Gestora 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios 
ao Fundo. 
 
Conta do Fundo A conta corrente de titularidade do Fundo mantida 
junto ao Custodiante, utilizada para movimentação 
dos recursos do Fundo, inclusive para pagamento 
dos encargos do Fundo. 
 
Contrato de Cobrança O contrato celebrado entre a Administradora, em 
nome do Fundo, e o Agente de Cobrança. 
 
Contrato de Gestão O contrato celebrado entre a Administradora, em 
nome do Fundo, e a Gestora. 

=== PÁGINA 54 ===
              
   
 
 
 
 
54 
 
Contratos de Cessão Os contratos celebrados entre o Fundo e cada 
Cedente, com interveniência da Gestora, nos quais 
são estabelecidos os termos e as condições gerais 
da cessão de Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
Cotas As Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas, 
quando referidas em conjunto. 
 
Cotas Seniores As séries de cotas sênior de emissão do Fundo. 
Cotas Subordinadas Em conjunto ou isoladamente, as Subclasses de 
Cotas Subordinadas Mezanino e as Subclasses de 
Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Cotas Subordinadas Júnior As Subclasses de Cotas que se subordinam às 
Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino 
para efeitos de amortização, resgate e distribuição 
dos rendimentos da carteira do Fundo. 
 
Cotas Subordinadas 
Mezanino 
As Subclasses de Cotas que se subordinam às 
Cotas Seniores para efeitos de amortização, resgate 
e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, 
mas que, para os mesmos efeitos, não se 
subordinam às Cotas Subordinadas Júnior. 
 
Cotista Tanto o titular de Cotas Seniores como o titular de 
Cotas Subordinadas, sem distinção. 
 
Critérios de Elegibilidade Os critérios estabelecidos no item 11.1 do 
Regulamento, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada cessão de Direitos Creditórios ao 
Fundo. 
 
Custodiante QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, 
por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de 
agosto de 1990, com sede na Av. Rebouças, nº 
2.942, 7º ao 12º andar – Parte I, Pinheiros, São 
Paulo – SP, CEP 05.402-500, inscrita no CNPJ sob 

=== PÁGINA 55 ===
              
   
 
 
 
 
55 
o nº 62.285.390/0001-, ou sua sucessora a qualquer 
título. 
 
CVM A Comissão de Valores Mobiliários. 
 
Data de Aquisição e 
Pagamento 
Cada data do pagamento à respectiva Cedente do 
preço de aquisição dos Direitos Creditórios Cedidos, 
nos termos do Contratos de Cessão e Termos de 
Cessão. 
 
Data de Subscrição Inicial A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas de determinada classe. 
 
Data de Verificação Significa o 5º (quinto) Dia Útil de cada mês, 
iniciando-se no 5º (quinto) Dia Útil do mês 
imediatamente posterior à Data da 1ª Integralização, 
com relação à verificação, pelo Gestor, dos Índices 
de Monitoramento. 
Devedores Os devedores (sacados) dos Direitos Creditórios  
Cedidos; 
Dia Útil Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São 
Paulo, Estado de São Paulo. 
 
Direitos Creditórios Os direitos creditórios passíveis de aquisição pelo 
Fundo; (a) representados por títulos de crédito, mas 
limitadamente, duplicatas, notas promissórias, letras 
de câmbio comercial (LCC), cédulas de crédito 
bancário, cédulas de produtor rural financeira; (b)  
contratos em geral; e (c) todo e qualquer instrumento 
representativo de crédito. 
 
Direitos Creditórios Cedidos Os Direitos Creditórios cedidos ao Fundo pelas 
Cedentes. 
 
Disponibilidades Os recursos em caixa ou Ativos Financeiros de 
liquidez diária. 
 
Documentos 
Comprobatórios 
A documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo, todos os documentos 

=== PÁGINA 56 ===
              
   
 
 
 
 
56 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos, dentre eles, 
mais não limitadamente, cédulas de crédito, 
contratos, os respectivos títulos de créditos, 
planilhas e registros eletrônicos. 
 
Eventos de Avaliação Os eventos definidos no item 23.2 do Regulamento, 
cuja ocorrência enseja a imediata convocação da 
Assembleia Geral de Cotistas  para deliberar se os 
mesmos deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
Eventos de Liquidação 
Antecipada 
Os eventos definidos no item 23.3 do Regulamento, 
cuja ocorrência enseja a imediata liquidação do 
Fundo. 
 
Fundo O CEREALIS FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS. 
 
Gestora ORRAM GESTÃO DE RECURSOS LTDA. , 
sociedade com sede na cidade de São Paulo, Estado 
de São Paulo, Rua dos Pinheiros, nº 870, conj. 201 
e 202, Ed. Torre 2000, Pinheiros, CEP 05422 -001, 
inscrita no CNPJ sob o nº 33.459.864/0001 -25, 
devidamente autorizada a administrar carteira de 
títulos e valores mobiliários pela CVM, por meio do 
Ato Declaratório nº 17.722, de 05 de março de 2020. 
 
Grupo Econômico  
 
Com relação a uma determinada sociedade, significa 
o grupo constituído por ela, por seus controladores 
(inclusive pertencentes ao grupo de controle) e pelas 
sociedades, direta ou indiretamente, controladas, 
coligadas ou sob controle comum da referida 
sociedade. 
 
Índice de Concentração 
Cropfield 
 
Significa que, a qualquer momento,  a concentração 
dos  Direitos Creditórios Cedidos pela Cropfield do 
Brasil Indústria de Insumos Agrícolas Ltda, inscrita 
no CNPJ sob o nº 17.605.035/0001 -57, bem como 
respectivas filiais (“Cropfield”), será de até  100% 
(cem por cento) do Patrimônio Líquido. 
 

=== PÁGINA 57 ===
              
   
 
 
 
 
57 
Índice de Concentração 
Solus 
 
Significa que, a qualquer momento,  a concentração 
dos Direitos Creditórios Cedidos pela Solus Indústria 
Química Ltda., inscrita no CNPJ sob 
nº 21.203.489/0001-79, bem como respectivas filiais 
(“Solus”), será de até 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido. 
 
Índice de Concentração 
Pessoa Física 
 
Significa que, a qualquer momento , a concentração 
dos Direitos  Creditórios Cedidos devidos  por 
pessoas físicas será de até 40% (quarenta por cento) 
de seu Patrimônio Líquido. 
 
Índice de Concentração dos 
10 Maiores Devedores 
 
Significa que, a qualquer momento, a concentração 
somada dos 10 (dez) maiores Grupos Econômicos 
de Devedores do Fundo será de até 40% (quarenta 
por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Índice de Concentração por 
UF 
 
Significa que, a qualquer momento, a concentração 
de Devedores por UF será de  até 30% (trinta por 
cento) do Patrimônio Líquido do Fundo no RS, e nos 
demais Estados que não sejam MT, PR, SP e MS de 
até 40% (quarenta por cento)  em conjunto  do 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Índice de Concentração A 
Performar 
 
Significa que, nos meses de maio, junho, julho , 
agosto e setembro , a concentração de Direitos 
Creditórios não performados deve ser de até 25% 
(vinte e cinco por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo e 0% (zero por cento) nos demais meses. 
 
Índice de Concentração por 
Devedor  
 
Significa a concentração por Grupo Econômico do 
Devedor que deverá ser de até 5% (cinco por cento) 
do Patrimônio Líquido do Fundo. 
  
Índices de Monitoramento 
 
Significa, em conjunto:  Índice de Concentração 
Cropfield, Índice de Concentração Solus, Índice de 
Concentração Pessoa Física, Índice de 
Concentração dos 10 Maiores Devedores, Índice de 
Concentração por UF, Índice de Concentração A 
Performar, Índice de Concentração por Devedor, 
Índice de Subordinação, Índice de Subordinação 
Junior, Índice de Repasse , Índice de Recompra por 

=== PÁGINA 58 ===
              
   
 
 
 
 
58 
Atraso, Índice de Recompra por Resolução e Índice 
de Variação Cambial. 
  
Índices de Monitoramento 
com Prazo de Cura 
Significa, em conjunto , o Índice de Concentração 
Cropfield, Índice de Concentração Solus, Índice de 
Concentração Pessoa Física, Índice de 
Concentração por UF e Índice de Concentração por 
Devedor, Índice de Concentração dos 10 Maiores 
Devedores, Índice de Subordinação  e o Índice de 
Subordinação Júnior, que caso terão o prazo de até 
10 Dias Úteis para serem reenquadrado s como 
prazo de cura. 
  
Índice de Recompra Mensal É o percentual, calculado na Data de Verificação, de 
Direitos Creditórios recomprados pelas Cedentes no 
mês imediatamente anterior  em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo no fechamento do 
respectivo mês, que não pode ser superior a 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
  
Índice de Recompra 
Semestral 
É a soma dos Índices de Recompra Mensal 
calculado nas últimas seis Datas de Verificação, 
incluindo a do mês corrente, que não pode ser 
superior a 25% (vinte e cinco por cento). 
  
Índice de Recompra Significa, em conjunto, o Índice de Recompra Mensal 
e o Índice de Recompra Semestral. 
  
Índice de Repasse Mensal É o percentual, calculado na Data de Verificação, de 
Direitos Creditórios Cedidos que sejam pagos pelas 
Cedentes no mês imediatamente anterior 
diretamente às respectivas Cedentes em relação ao 
Patrimônio Líquido do Fundo no fechamento do 
respectivo mês, qu e não pode ser superior a 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo. 
  
Índice de Repasse Semestral É a soma dos Índices de Repasse Mensal calculado 
nas últimas seis Datas de Verificação, incluindo a do 
mês corrente, que não pode ser superior a 25% 
(vinte e cinco por cento). 
  

=== PÁGINA 59 ===
              
   
 
 
 
 
59 
Índice de Repasse Significa, em conjunto, o Índice de Re passe Mensal 
e o Índice de Repasse Semestral. 
  
Índice de Subordinação Significa a razão entre (a) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas em circulação e (b) o 
Patrimônio Líquido do Fundo. 
 
Índice de Subordinação 
Junior 
Significa a razão entre (a) a soma do valor total das 
Cotas Subordinadas Junior em circulação; e (b) a 
soma do valor total das Cotas Subordinadas em 
circulação. 
 
Índice de Recompra por 
Resolução Mensal 
 
É o percentual, calculado na Data de Verificação, de 
Direitos Creditórios objetos de Recompra por 
Resolução no mês imediatamente anterior em 
relação ao Patrimônio Líquido do Fundo no 
fechamento do respectivo mês, que não pode ser 
superior a 5% (cinco por c ento) do Patrimônio 
Líquido do Fundo. 
 
Índice de Recompra por 
Resolução Semestral 
É a soma dos Índices de Recompra Mensal 
calculado nas últimas seis Datas de Verificação, 
incluindo a do mês corrente, que não pode ser 
superior a 15% (quinze por cento). 
  
Índice de Recompra por 
Resolução 
Significa, em conjunto, o Índice de Recompra por 
Resolução Mensal e o Índice de Recompra por 
Resolução Semestral. 
  
Índice de Variação Cambial Significa o percentual que pode  ser investido em 
títulos cujo valor esteja sujeito à correção pela 
variação do dólar, sendo este percentual limitado a 
15% (quinze por cento) do Patrimônio Líquido do 
Fundo. 
  
Instituições Bancárias 
Autorizadas 
O Banco do Brasil S.A, a Caixa Econômica Federal, 
o Banco Bradesco S.A., o Banco Santander (Brasil) 
S.A, ou Banco Itaú S.A., quando referidos em 
conjunto. 
  
Instrução CVM nº 489/11 A Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 
2011, conforme alterada. 

=== PÁGINA 60 ===
              
   
 
 
 
 
60 
  
Investidores Qualificados Os investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido pelo artigo 
12 da Resolução CVM nº 30/21. 
 
Patrimônio Líquido O patrimônio líquido do Fundo. 
  
Parte Relacionada 
 
As partes relacionadas tal como definidas pelas 
regras contábeis expedidas pela CVM que tratam 
dessa matéria, incluindo, mas não se limitando, às 
empresas cuja os acionistas sejam parentes em 
linha reta até terceiro grau, dos acionistas das 
Cedentes.  
 
Periódico Jornal de grande circulação na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo. 
 
Patrimônio Líquido Negativo Patrimônio Líquido Negativo, que ocorrerá sempre 
que os valores das obrigações da Classe e/ou do 
Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
 
Política de Crédito A política de crédito para originação dos Direitos 
Creditórios adotada pelas Cedentes, conforme 
descrita no Anexo IV ao presente Regulamento , a 
qual poderá ser  atualizada, a título de 
aprimoramento, de tempos em tempos pelo Agente 
de Cobrança, e enviada à Gestora.  
 
Política de Cobrança A política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pelo Agente de Cobrança, para a cobrança 
ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios 
Cedidos, conforme descrita no Anexo III ao presente 
Regulamento.  
  
RCVM 175 Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 
2022, conforme alterada, que dispõe sobre a 
constituição, o funcionamento e a divulgação de 
informações dos fundos de investimento, bem como 
sobre a prestação de serviços para os fundos, 
incluindo todos os seus  anexos, apêndices e 
similares para todos os fins. 

=== PÁGINA 61 ===
              
   
 
 
 
 
61 
 
Regulamento O regulamento do Fundo. 
 
Reserva de Caixa A reserva para pagamento de despesas e encargos 
do Fundo, conforme prevista no item 17.2 do 
Regulamento. 
Reserva de Pagamento de 
Resgate 
A reserva para pagamento de resgates das Cotas, 
conforme prevista no item 17.1 do Regulamento. 
  
Risco de Capital Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio 
Líquido ficar negativo em decorrência de aplicações 
de sua carteira de Ativos. 
  
Restrições Serasa Devedores inscritos em órgãos de proteção ao 
crédito (tais como Serasa e/ou Boa Vista SCPC), 
sendo certo que serão consideradas pendências por 
dívidas cujos valores consolidados sejam até 
R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais), com 
exceção da hipótese na qual o respectivo Devedor 
tenha efetivamente comprovado o pagamento e a 
respectiva baixa do débito que deu causa a referida 
inscrição. 
  
Subclasses Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se 
houver, na qualidade de subclasses de Cotas que 
integram a Classe. 
Suplemento É o documento de emissão das respectivas séries de 
Cotas Seniores e emissões de Cotas Subordinadas 
Mezanino. 
  
Taxa de Administração A taxa devida pelo Fundo nos termos do item 8.1 do 
Regulamento, que compreende a remuneração da 
Administradora. 
 
Taxa Máxima de Distribuição 
 
Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
item 8.1 do Regulamento. 
 
Taxa de Gestão A taxa devida pelo Fundo nos termos do item 8.2 do 
Regulamento, que compreende a remuneração da 
Gestora. 
 

=== PÁGINA 62 ===
              
   
 
 
 
 
62 
Termos de Cessão Os termos celebrados entre o Fundo e a respectiva 
Cedente com interveniência da Gestora e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a 
respectiva Cedente cede Direitos Creditórios ao 
Fundo.  
  

=== PÁGINA 63 ===
              
   
 
 
 
 
63 
  
 
ANEXO II 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Cerealis Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios 
 
 
CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS 
POR AMOSTRAGEM 
 
Conforme dispõem Erro! Fonte de referência não encontrada. Erro! Fonte de re
ferência não encontrada. o Regulamento, a obrigação de verificação de lastro dos 
Direitos Creditórios será realizada por amostragem nos termos da RCVM 175.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora  ou terceiro por ela 
contratado deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à 
quantidade de Direitos Creditórios cedidos:  
 
Procedimentos realizados 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto a Gestora e/ou a 
Administradora, conforme aplicável, para seleção de uma amostra de itens para 
fins de verificação da documentação comprobatória dos Direitos Creditórios. 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados. A seleção dos 
Direitos Creditórios será obtida de forma aleatória: (1) dividindo-se o tamanho da 
população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada 
(K); (2) sorteia -se o ponto de partida; e (3) a cada K elementos, será retirada 
uma amostra. 
 
Será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, 
obedecendo os seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
         ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 

=== PÁGINA 64 ===
              
   
 
 
 
 
64 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de direitos creditórios adquiridos 
z = Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
Base de seleção e Critério de seleção 
 
(c) Sem prejuízo ao disposto no parágrafo abaixo, a população base para a seleção 
da amostra compreenderá os Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e direitos 
creditórios recomprados no trimestre de referência.  
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados ainda 100% (cem por 
cento) dos créditos inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
(d) a seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (1) Para os 5 
(cinco) Cedentes mais representativos em aberto na carteira e para os 5 (cinco) 
Cedentes mais representativos que tiveram títulos recomprados serão 
selecionados os 3 (três) Dir eitos Creditórios de maior valor; (2) adicionalmente 
serão selecionados os demais itens para completar a quantidade total de itens 
da amostra. 
 
Utilizaremos o software ACL para a extração da amostra. 
  

=== PÁGINA 65 ===
              
   
 
 
 
 
65 
ANEXO III 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Cerealis Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Será observada pelo Agente de Cobrança a política para cobrança dos Devedores 
prevista neste Anexo III, sem prejuízo de outros procedimentos a serem descritos no 
respectivo Contrato de Cobrança. 
 
(1) A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos é realizada pelo 
Custodiante, por meio da emissão de boletos bancários, com crédito do pagamento 
direcionado à Conta de Cobrança. No âmbito da cobrança ordinária, o Custodiante 
poderá contar com o apoio  do Agente de Cobrança para a geração dos boletos 
bancários para pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos, nos termos a serem 
definidos no Contrato de Cobrança.  
 
(2) A cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios Cedidos que venham a ser 
inadimplidos pelos respectivos Devedores é realizada pelo Agente de Cobrança, 
mediante a adoção das seguintes medidas: 
 
a) quando do vencimento de cada Direito Creditório Cedido, sem a identificação do 
respectivo pagamento, o Agente de Cobrança entrará em contato telefônico com o 
Devedor, a fim de negociar a dívida e, conforme o caso, emitir novo boleto corrigido; 
 
b) não resolvido por contato telefônico, o Agente de Cobrança enviará notificação 
extrajudicial, informando o prazo de 15 (quinze) dias para que o Devedor pague as 
parcelas em aberto, sob pena de restrição do nome junto ao SERASA; e 
 
c) após 180 (cento e oitenta) dias, ou seja, 6 (seis) parcelas inadimplidas, considerar -
se-á rescindida a respectiva Promessa de Compra e Venda, com o pagamento ao Fundo 
da multa indenizatória prevista nos Contratos de Cessão, podendo, assim, a Cedente 
realizar nova venda da unidade autônoma referente à Promessa de Compra e Venda 
rescindida. 
  
(3) Para os Direitos Creditórios adquiridos inadimplidos, a estratégia de cobrança 
será definida caso a caso.  
 
 
  

=== PÁGINA 66 ===
              
   
 
 
 
 
66 
 
 
ANEXO IV 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do Cerealis Fundo de Investimento em 
Direitos Creditórios 
 
 
POLÍTICA DE CRÉDITO – CROPFIELD DO BRASIL INDÚSTRIA DE 
INSUMOS AGRÍCOLAS LTDA. 
 
 
“A política de crédito que é adotada, é considerada conservadora, rigorosa quando 
necessária, porém, não engessada, utilizando sempre o diálogo com a área comercial, 
para a concessão/aumento dos limites de crédito, bem como, uma cobrança 
flexibilizada. 
Buscamos ao máximo manter níveis  reduzidos de inadimplência, de acordo com a 
política estabelecida junto a diretoria financeira, trabalhamos com o teto máximo definido 
na casa de 1,0% sobre o faturamento. 
Para que esta política venha a ser bem desenvolvida e eficiente, vários critérios e etapas 
serão explanados ao longo deste documento. 
 
1. CADASTRO 
 
Os documentos solicitados pelo cadastro são imprescindíveis e são de responsabilidade 
da equipe comercial a solicitação destes junto aos clientes, bem como posteriormente, 
o envio ao cadastro através de e-mail. Sem a documentação completa, o cadastro não 
pode ser efetuado e como consequência, fica inapto para avaliação de crédito. 
Todo o processo é realizado via e -mail e os documentos ficam salvos no servidor da 
Empresa. Cada cliente também possui sua pasta física, que é devidamente arquivada 
em ordem alfabética, separados em pessoas físicas e jurídicas, esse processo será 
detalhado a seguir. 
 
1.1 Documentos para cadastro de pessoa jurídica (Vendas a prazo) 
Para as revendas, são necessários os seguintes documentos: 
• Ficha cadastral assinada; 
• Balanço dos três últimos anos completo (Ativo, Passivo e 
D.R.E) devidamente assinados pelo contador responsável; 
• Contrato social e última alteração contratual; 
• Certificado de comercialização de agrotóxicos atualizado; 
(matriz e filiais onde há faturamento); 
• Certificado de comercialização de sementes “RENASEM”; 

=== PÁGINA 67 ===
              
   
 
 
 
 
67 
(matriz e filiais onde há faturamento); 
• Ficha cadastral atualizada e assinada dos sócios; 
• Última declaração do IR dos sócios, com recibo de entrega; 
• Cópia do C.P.F e R.G dos sócios e cônjuges; 
• Parecer RTV. 
No caso de empresas S/A e cooperativas: 
• Ficha cadastral assinada; 
• Balanço dos três últimos anos completo (Ativo, Passivo e 
D.R.E) devidamente assinados pelo contador responsável; 
• Última ata de eleição da diretoria; 
• Estatuto social atualizado; 
• Certificado de comercialização de agrotóxicos atualizado; 
(matriz e filiais onde há faturamento); 
• Certificado de comercialização de sementes “RENASEM”; 
(matriz e filiais onde há faturamento); 
• Ficha cadastral atualizada e assinada dos diretores; 
• Última declaração de IR dos diretores, com recibo de entrega; 
• Cópia do C.P.F e R.G dos diretores e cônjuges; 
• Parecer RTV; 
 
 
1.2 Documentos para cadastro de pessoa física (Vendas a prazo) 
 
Para pessoas físicas, são necessários os seguintes documentos: 
 
• Ficha cadastral assinada; 
• Cópia do C.P.F e R.G do cliente e cônjuge; 
• Última declaração de IR, com recibo de entrega; 
• Comprovante de residência. 
• Parecer RTV; 
• Obs- Procuração para todos no caso de assinaturas por terceiros. 
 
 
1.3 Vendas à vista 
 
No caso de vendas à vista, tanto para PF ou PJ, é solicitada uma tabela de inclusão, 
contendo os dados essenciais que deverão constar na nota fiscal, não sendo necessário 
os documentos listados acima, exceto o certificado de agrotóxico para pessoas jurídicas. 
 
1.4 Renovação de cadastro 
 
Os cadastros devem ser renovados anualmente para manutenção e avaliação  de 

=== PÁGINA 68 ===
              
   
 
 
 
 
68 
crédito, base 31/05/XX, onde a relação de documentos atualizadas devem ser enviadas 
ao cadastro para conferência. 
 
1.5 Avaliação do cadastro 
 
Para a análise de clientes novos que estão ingressando na empresa, tanto para  
revendas, cooperativas ou consumidores finais, a remessa de todos os documentos 
listados acima é imprescindível para que a análise venha a ser concluída. 
De posse de todos os documentos listados e recebidos, é efetuado o devido 
cadastramento junto ao sistema da Empresa, fazendo as devidas conferências a seguir: 
 
a) Consulta ao SINTEGRA para confirmação dos dados, endereço completo e 
habilitação dos clientes para faturamento. Com esta medida, aumentamos a 
assertividade do cadastro, evitando erros nas notas fiscais e possíveis 
transtornos com postos de fiscalização. 
b) Consulta à RECEITA FEDERAL, para conferência do CNPJ e dados do 
cliente, bem como efetuar a verificação do quadro societário atualizado 
dentro da Receita comparando com o CONTRATO SOCIAL recebido junto 
aos documentos de cadastro, identificando possíveis divergências. 
c) Consulta ao site de CERTIFICAÇÃO DE AGROTÓXICO, para verificação se 
o cliente está apto a comercializar produtos químicos, evitando possíveis 
problemas com penalização por falta de regularização. 
d) Consulta ao site de CERTIFICAÇÃO DE SEMENTES -RENASEM, para 
verificação se o cliente está apto a comercializar sementes, evitando 
possíveis problemas com penalização por falta de regularização. 
e) Consulta ao site da INPEV, para verificação do endereço de entrega do 
descarte correto de embalagens. 
f) Consulta ao SISDEV, para conferência se as propriedades rurais estão 
devidamente cadastradas. 
 
Depois dos procedimentos acima descritos, o cadastro tem a função de abrir uma pasta 
para o cliente, onde deverá arquivar todos os documentos recebidos e consultas 
realizadas, obedecendo um padrão conforme segue: 
 
Pessoa Jurídica: 
• Ficha cadastral. 
• Pesquisa efetuada junto à RECEITA FEDERAL. 
• Ficha cadastral dos sócios da empresa com as cópias de seus documentos  
CPF e RG,CNH, a fim de registro em nosso banco de dados para conferência 
das assinaturas em documentos. (Sugestão jurídica para  atender a 
legislação atual referente a utilização de dados pessoais.) 
• Os três últimos balanços. 

=== PÁGINA 69 ===
              
   
 
 
 
 
69 
• Contrato social e última alteração, atas de eleição diretoria e estatuto social. 
• Consulta aos sites de certificação, sementes e produtos químicos. 
• Ficha cadastral dos sócios da empresa com as cópias de seus documentos 
CPF e RG. 
• Declaração de Imposto de Renda, devidamente atualizado, ou matrícula 
quando solicitado. 
 
 
Pessoa Física: 
• Ficha cadastral. 
• Consulta aos sites de certificação, sementes. 
• Documentos como RG e CPF, CNH e comprovantes de residência. 
• Declaração de Imposto de Renda, devidamente atualizado, ou matrícula 
quando solicitado. 
 
 
1.6 – Termo LGPD (Lei geral de proteção de dados) 
 
 
A Lei Geral de Proteção de Dados (13.709/2018) tem como principal objetivo 
proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre 
desenvolvimento da personalidade da pessoa natural. Ela protege a privacidade e a 
segurança dos dados pessoais, foi criada para garantir que as informações sejam 
tratadas de forma adequada e segura pelas empresas e órgãos públicos. 
Com isso, temos nosso termo, onde o cliente preenche com seus dados pessoais, e 
assina o documento. 
 
 
2. AVALIAÇÃO DE CRÉDITO 
 
2.1 Processo da análise de crédito 
 

=== PÁGINA 70 ===
              
   
 
 
 
 
70 
 
 
 
2.2 Compilação das informações para avaliação de crédito 
 
Após toda validação cadastral, a pasta com os documentos é encaminhada  para o 
SETOR DE ANÁLISE DE CRÉDITO, onde o analista tem a responsabilidade de efetuar 
os relatórios gerenciais para avaliação de crédito. O Analista  deve conferir toda a 
documentação e realizar as consultas necessárias. Tanto para PF ou PJ, são 
realizadas consultas ao SERASA, verificando possíveis restrições financeiras da 
empresa, dos sócios proprietários ou empresas participantes. Havendo restrições, o 
departamento comercial é comunicado e deve entrar em contato com o cliente para 
regularização e/ou justificativas. Importante ressaltar que pequenos apontamentos não 
são impeditivos de crédito (valores e natureza das restrições, serão avaliados), tais 
como, telefonia, energ ia, ANTT entre outros. No caso de pessoas físicas, também é 
realizada uma pesquisa junto aos Tribunais de Justiça de seus respectivos estados, 
analisando processos em andamento e de preferência, observando se os reclamantes 
sejam empresas voltadas para o segmento da atividade agropecuária e/ou instituições 
financeiras. 
Iniciando o relatório gerencial para pessoa jurídica, o analista com os três últimos  
balanços, alimenta uma planilha desenvolvida pelo setor de crédito com base em 
estudos financeiros, com indicadores de liquidez, endividamento geral e oneroso, 
patrimônio Líquido, capital de giro próprio, faturamento, método de avaliação Kanitz, 
solvência, estrutura de capital de giro no curto prazo e capacidade  para liquidação das 
dívidas. Além disso, é necessário apurar os bens que a empresa possui, observando a 
conta PERMANENTE que consta no ATIVO  IMOBILIZADO, separando os bens em 
imóveis, móveis (veículos) e áreas rurais. Para os sócios da empresa, o analista trabalha 
Cadastro 
Analista de 
Crédito 
Gerência de 
crédito 
Diretoria 
Financeira 

=== PÁGINA 71 ===
              
   
 
 
 
 
71 
com as declarações de imposto de renda atualizadas, observando o quadro de BENS E 
DIREITOS, também discriminando e separando o patrimônio. 
Para pessoa física, produtores rurais e pecuaristas, é analisado a declaração de imposto 
de renda, onde é verificado o seu patrimônio, dívidas e financiamentos, cultura explorada 
e mediante essas informações, balizamos sua produtividade, determinando assim sua 
receita anual x despesas. 
Após a conclusão dos relatórios acima, o Analista passa a trabalhar com uma planilha 
denominada DADOS PARA ANÁLISE DE LIMITE DE CRÉDITO, onde ela deverá 
colocar todas as informações do cliente, e fechar com seu parecer. Nesta planilha será 
informado dados importantes do cliente como histórico com a Empresa se houver 
ressaltando compras, atrasos, pontualidades, devoluções de produtos e prorrogações 
de pagamento quando aprovadas. Quando necessário, é realizada uma pesquisa junto 
aos fornecedores do mesmo segmento, buscando informações mais detalhadas de sua 
liquidez no mercado. Se a PJ ou PF possuir empresas participantes já cadastradas na 
Empresa, é solicitado ao departamento de cadastro que faça o agrupamento dos 
clientes e seus sócios para uma melhor segurança, minimizando riscos de inadimplência 
futura. 
2.3 Avaliação e definição do limite de crédito 
 
Uma vez finalizado os relatórios efetuados pelo analista, eles são encaminhados ao 
gerente da área responsável, onde ele avaliará o limite solicitado, na sequência tratará 
junto a diretoria financeira a definição do limite emitindo um parecer e comunicando  a 
área comercial. 
Importante ressaltar que o gerente leva em consideração diversos fatores para tomada 
de decisão junto a diretoria financeira, onde é avaliado o histórico do cliente junto a 
empresa, todos os relatórios elaborados pelo analista e o feeling do gestor em relação 
a empresa, bem como do mercado de atuação. 
Ao tratar as solicitações com a diretoria financeira, elas podem ser deferidas ou 
indeferidas. Quando indeferida a solicitação, o cliente pode ter apresentado  alto risco 
de inadimplência e elevado endividamento financeiro, ou também alguma restrição 
financeira que não foi justificada adequadamente ou regularizada. Quando deferido, o 
cliente pode ter apresentado baixo risco de inadimplência e situação financeira 
confortável. D e fato, existem clientes com risco  que possuem limite de crédito, para 
esses em sua maioria, os limites estão condicionados a garantias. 
O gerente de crédito, também realiza visita aos clientes em conjunto com o comercial, 
para avaliação financeira e estrutura do cliente, podendo sanar dúvidas  e obter 
informações para deliberação do crédito, minimizando os riscos de inadimplência. 
 
 
2.4 Restrição de crédito 
 
 

=== PÁGINA 72 ===
              
   
 
 
 
 
72 
Existem situações em que o cliente não atende os requisitos básicos para obtenção de 
limite de crédito, ou bloqueio do limite existente, alguns casos em que haverá analise: 
 
• Não possuam áreas próprias em seu nome (arrendatários). Isto se comprova 
analisando o Imposto de Renda atualizado na parte BENS E DIREITOS, 
aceitação após análise. 
• Apresentarem títulos vencidos sem pagamento com a Empresa ou se por 
conhecimento junto ao mercado. 
• Acusar restrições de Serasa / Tribunal de justiça (Segmento Agroquímico) ou 
recuperação Judicial; Bancos (a ser analisado) 
• Não retornar com os documentos devidamente assinados (duplicatas, 
fianças, procurações, CPRs, etc.) dentro do prazo estabelecido, sem rasuras 
ou ressalvas. 
• Obs- duplicatas retorno 45 dias. 
 
Ou qualquer situação em que a Empresa verificar que o cliente não está regularizado 
conforme legislação vigente e obedecendo as normativas internas estabelecidas,  que 
são explanadas em toda contratação de um novo colaborador em sua integração. 
 
2.5 Avaliação junto a seguradora – COFACE 
 
 
Encaminhamos os últimos balanços e DRE, para a seguradora, juntamente com o limite 
solicitado. Após aguardamos o parecer da seguradora, para definirmos o limite e 
prosseguirmos com liberações. 
 
 
 
2.6 Consulta ao BACEN – Agrisk 
 
 
Essa consulta nos possibilita a ver o endividamento do cliente junto às principais 
Instituições Financeiras, bem como se possui CPRs, pendências judiciais e junto a 
cartórios. 


=== PÁGINA 73 ===
              
   
 
 
 
 
73 
 
 
 
2.7 Garantias de limite de crédito 
 
Seguem as garantias trabalhadas para viabilizar limites de crédito: 
 
2.7.1 Hipotecas 
 
Apenas em 1º Grau livre de todos os ônus, realizada sobre a totalidade do imóvel e sua 
matrícula, podendo ser imóveis rurais ou de preferência urbanos, não  podendo ser 
residenciais e nem bens móveis, uma vez aprovada a garantia pelo departamento de 
crédito e diretoria financeira, se faz necessário os seguintes documentos para o 
processo de registro e lavratura: 
 
a) Imóveis Urbanos: 
• Certidão de ônus e Inteiro teor, fornecida pelo Registro de Imóveis 
(matrícula atualizada); 
• Certidão negativa de tributos municipais; 
 
 
b) Imóveis Rurais: 
• Certidão de ônus e inteiro teor, fornecida pelo RI (matrícula atualizada); 
• CCIR - Cadastro no Incra; 
• Última declaração do ITR - Imposto Territorial Rural ou certidão negativa 
expedida pela receita federal referente à quitação desse imposto; 
• Certidão negativa de tributos ambientais do IBAMA (aqui no Paraná é o 
IAP, expedida no CPF OU CNPJ do proprietário, inclusive cônjuge); 
• CAR - Cadastro Ambiental Rural. 
Sendo urbano ou rural, deve-se também verificar: 
 
 
a) Quando o proprietário do imóvel for Pessoa Física (enviar também 
certidão do cônjuge): 


=== PÁGINA 74 ===
              
   
 
 
 
 
74 
• Certidão de ações e execuções cíveis, fornecida pelo Cartório do 
Distribuidor da Comarca de localização do imóvel e do seu domicílio; 
• Certidão negativa de insolvência civil; 
• Certidão de reclamatórias trabalhistas obtidas no site do TST e na Vara do 
Trabalho do domicílio e comarca do imóvel; 
• Certidão da Receita Estadual e da Receita Federal; 
• Certidão de ações e execuções federais, expedida pela Justiça Federal 
(esta pode ser obtida pela internet); 
 
b) Quando o proprietário do imóvel for Pessoa Jurídica: 
 
 
• Certidão de ações e execuções cíveis, exp. pelo Cartório do Distribuidor da 
localidade do imóvel e da sede da empresa; 
• Certidão negativa de falência ou concordata (Fórum); 
• Certidão de reclamatórias trabalhistas, obtidas no site do TST e na Vara do 
Trabalho da comarca da sede da empresa e do imóvel; 
• Certidão de ações e execuções federais (internet); 
• Certidão da Receita Estadual; 
• Certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa, fornecida pelo INSS, 
relativa às contribuições mensais da empresa (CND/ contribuições 
previdenciárias); 
• Certidão negativa ou positiva com efeitos de negativa, fornecida pela 
Receita Federal, relativa aos tributos federais devidos pela empresa; 
• Contrato social, última alteração contratual e certidão simplificada emitida 
pela Junta Comercial. 
Após aprovada a garantia e se todos os documentos foram entregues para análise, segue 
o processo de hipoteca com todos os custos por conta da Empresa credora, sendo eles 
o registro e lavratura da minuta de hipoteca. A lavratura pode ser realizada em qualquer 
cartório, a Empresa credora sempre irá priorizar onde possuir o menor custo financeiro, 
seja no cartório de Apucarana ou  no cartório de origem da matrícula, porém, caso o 
cliente opte em realizar no cartório de sua preferência e sendo mais caro, ele deve arcar 
com a diferença de  custo. O registro da hipoteca, sempre deve ser efetuado no cartório 
de origem da comarca do imóvel. 
 
2.7.2 Carta de fiança 
Este documento é realizado preferencialmente para todas as pessoas jurídicas após a 
definição de seu limite, ou quando existe alteração no mesmo. 
O prazo pode variar de acordo com a empresa devedora, como parâmetro é utilizado a 
vigência de 3 anos. A principal função da fiança é de substituir a condição  de aval nas 
duplicatas, facilitando assim o trabalho da equipe comercial no  campo para coleta de 
assinaturas; quando se fizer necessário e após análise pelo departamento de credito, 

=== PÁGINA 75 ===
              
   
 
 
 
 
75 
poderá ser solicitada também para pessoas físicas. 
 
2.7.3 Caução de duplicatas 
Para operar com esta modalidade, em um primeiro momento deve -se analisar se o 
cliente sacado tem lastro suficiente para cobrir a operação, a análise é idêntica para 
concessão de crédito individual para pessoa física, conforme  já descrito acima. Após 
aprovação do cliente, será emitido um contrato entre a empresa que obterá o crédito e a 
Empresa credora, discriminando o valor dos títulos já aprovados, sendo assinadas por 
ambas as empresas com o devido reconhecimento das firmas. 
3. COBRANÇA JURÍDICO 
 
 
Os procedimentos de cobrança em relação aos títulos vencidos são de responsabilidade 
do departamento de crédito em conjunto com a equipe comercial. Após o vencimento 
dos títulos, a primeira cobrança é realizada pelo RTV e o gerente regional comercial da 
área. Com o devido acompanhamento do gerente de crédito, se procura ao máximo que 
as pendências sejam regularizadas sem a necessidade de execução dos títulos. 
Esgotados todos os meios de negociação e vendo que o cliente não está disposto a 
liquidar seus débitos, os devedores e avalistas sã o inclusos no SERASA, se mesmo 
assim não efetuarem o pagamento, o cliente é enviado ao departamento jurídico da 
empresa para que se tomem as medidas legais. Diante disso, o crédito do cliente é  
bloqueado e novas vendas serão avaliadas somente após a regularização dos débitos. 
 
3.1 RENEGOCIAÇÕES DE DÍVIDAS 
 
Toda e qualquer renegociação de dívida, deverá ser efetuada diretamente com  o 
departamento de crédito e cobrança da empresa, ficando os vendedores proibidos de 
efetuar qualquer cálculo ou assumirem prazos e taxas. Sempre que for necessária 
uma renegociação, deverá ser aberta uma pasta para o cliente devedor, onde será 
agrupado todas as duplicatas, planilha RENEGOCIAÇÕES (em anexo). Dentro do 
sistema deverá ser alterado o portador da parcela para RENEGOCIAÇÕES, relat órios 
de contas a receber, planilha  de cálculo de juro, ficha de cadastro e documento de 
renegociação. Para o cálculo da dívida e parcelas de pagamento, deverá ser utilizada 
 
3.2 COBRANÇA DE CPR E GRÃOS 
 
Esta cobrança deve ser sempre antecipada ao seu vencimento, onde o vendedor deve 
acompanhar e posicionar o financeiro quanto ao status da colheita.  A confirmação da 
entrega do grão deve ser monitorada diariamente nos períodos de entrega conforme 
informações do vendedor, juntamente com as empresas responsáveis pelo 
armazenamento do grão. Nos casos de inadimplência de CPR’s ou suspeita de não 
cumprimento do contrato, o financeiro  deve contatar imediatamente o cliente para que 

=== PÁGINA 76 ===
              
   
 
 
 
 
76 
compareça a empresa e solucione a dívida. Em caso de desacordo, será realizado um 
comitê com a direção para decidir a melhor forma de negociação ou arresto.” 
 